# Code du cinéma et de l'image animée  
Version Consolidée au 2009-07-26

# Partie législative

## Livre Ier : Organisation administrative


### Titre Ier : Centre national du cinéma et de l'image animée

#### Chapitre Ier : Statut et missions



###### Article L111-1

Le Centre national du cinéma et de l'image animée, dénommé CNC, est un établissement public administratif placé sous la
tutelle du ministre chargé de la culture. Il exerce, dans les domaines du cinéma et des autres arts et industries de l'image
animée, notamment ceux de l'audiovisuel, de la vidéo et du multimédia, dont le jeu vidéo, les missions prévues par l'article
L. 111-2. 

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée dispose, sous l'autorité directe du ministre chargé de la
culture, des prérogatives prévues à l'article L. 111-3 pour l'élaboration et la mise en œuvre de la politique de l'Etat dans
les domaines mentionnés à l'alinéa précédent. Il dispose à cette fin des agents et des moyens de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 49 (V)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 36 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)


###### Article L111-2

Le Centre national du cinéma et de l'image animée a pour missions :

1° D'observer l'évolution des professions et activités du cinéma et des autres arts et industries de l'image animée, leur
environnement technique, juridique, économique et social ainsi que les conditions de formation et d'accès aux métiers
concernés. A ce titre :

a) Il recueille toutes informations utiles, notamment commerciales et financières, et diffuse une information économique et
statistique, dans le respect des législations relatives à la protection des données personnelles et au secret en matière
commerciale et industrielle ;

b) Il organise des concertations avec les représentants des secteurs professionnels intéressés sur les sujets entrant dans le
cadre de ses missions ;

2° De contribuer, dans l'intérêt général, au financement et au développement du cinéma et des autres arts et industries de
l'image animée et d'en faciliter l'adaptation à l'évolution des marchés et des technologies. A cette fin, il soutient,
notamment par l'attribution d'aides financières :

a) La création, la production, la distribution, la diffusion et la promotion des œuvres cinématographiques et audiovisuelles
et des œuvres multimédia, ainsi que la diversité des formes d'expression et de diffusion cinématographique, audiovisuelle et
multimédia et la formation professionnelle ; dans ce cadre il s'assure, notamment en ce qui concerne l'emploi dans le secteur
de la production, du respect par les bénéficiaires des aides de leurs obligations sociales ;

b) La création et la modernisation des établissements de spectacles cinématographiques, ainsi que l'adaptation des industries
techniques aux évolutions technologiques et l'innovation technologique dans le domaine du cinéma et des autres arts et
industries de l'image animée ;

c) Les actions en faveur de l'éducation à l'image et de la diffusion culturelle par l'image animée ;

d) Les actions à destination des professions et activités du cinéma et des autres arts et industries de l'image animée, ainsi
que celles susceptibles de favoriser la promotion et le développement du cinéma et des autres arts et industries de l'image
animée en France et à l'étranger ;

e) La création et la production cinématographique, audiovisuelle et multimédia dans les pays en développement, notamment par
la mise en place d'actions et de programmes de coopération et d'échanges ;

3° De contrôler les recettes d'exploitation des œuvres et documents cinématographiques ou audiovisuels réalisées par les
exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques et par les éditeurs de vidéogrammes destinés à l'usage privé du
public ;

4° De tenir les registres du cinéma et de l'audiovisuel et, dans ce cadre, de centraliser et communiquer aux titulaires de
droits tous renseignements relatifs aux recettes d'exploitation des œuvres cinématographiques et audiovisuelles ;

5° De collecter, conserver, restaurer et valoriser le patrimoine cinématographique. A ce titre, il exerce notamment les
missions relatives au dépôt légal qui lui sont confiées par le titre III du livre Ier du code du patrimoine ; il reçoit en
dépôt les documents cinématographiques et les biens culturels se rapportant à la cinématographie qui lui sont confiés et
procède, en propre ou pour le compte de l'Etat, à des acquisitions destinées à enrichir les collections dont il a la garde ;

6° De participer à la lutte contre la contrefaçon des œuvres cinématographiques et audiovisuelles et des œuvres multimédia.

En outre, le Centre national du cinéma et de l'image animée peut, dans le cadre de conventions conclues avec l'Etat, les
établissements publics de l'Etat et avec toute association et organisme soumis au contrôle de la Cour des comptes, assurer la
centralisation de tout ou partie des crédits ouverts à leurs budgets, consacrés à la création, à la production et à la
diffusion d'œuvres cinématographiques et audiovisuelles et d'œuvres multimédia.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-675 du 19 juin 1969, article 1er v. init.
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 2, 3° à 7 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 2-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-110 du 2 février 1995 - art. 4 (V)
	  - Décret n°95-110 du 2 février 1995 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2012-760 du 9 mai 2012 - art. 11 (V)
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 110-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 111-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 112-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 511-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L413-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-23 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R114-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


###### Article L111-3

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée dispose en propre, au nom de l'Etat, des prérogatives
suivantes : 

1° Il étudie et participe à l'élaboration des projets de textes législatifs et règlementaires relatifs au cinéma et aux
autres arts et industries de l'image animée ; 

2° Il fixe, lorsque ceux-ci le prévoient, les modalités réglementaires d'application des textes relatifs au cinéma et autres
arts et industries de l'image animée ; 

3° Il propose toute mesure susceptible de contribuer au développement et à la modernisation des secteurs concernés ; 

4° Il participe à la préparation de la réglementation et au suivi des négociations professionnelles relatives aux obligations
de production et de diffusion des œuvres cinématographiques et audiovisuelles auxquelles sont soumis les éditeurs de services
de médias audiovisuels et, plus généralement, à toute question concernant la diffusion audiovisuelle, à la propriété
littéraire et artistique et au régime social et fiscal des professions et activités du cinéma et des autres arts et
industries de l'image animée ; 

5° Il participe à la négociation des accords internationaux relatifs aux coproductions et aux échanges dans les domaines du
cinéma et des autres arts et industries de l'image animée et est associé à la préparation de la position française dans les
négociations internationales intéressant ces domaines ; 

6° Il délivre l'autorisation préalable à l'exercice de l'activité d'exploitant d'établissement de spectacles
cinématographiques, conformément aux articles L. 212-2 à L. 212-5 ; 

7° Il homologue les établissements de spectacles cinématographiques, conformément aux articles L. 212-14 à L. 212-17 ; 

8° Il enregistre la déclaration des exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques relative au déplacement de
séances de spectacles cinématographiques prévue par l'article L. 212-18 ; 

9° Il délivre l'agrément préalable à la constitution des groupements et ententes de programmation cinématographique et
homologue les engagements de programmation, conformément aux articles L. 212-19 à L. 212-21 ; 

10° Il délivre l'agrément préalable à la mise en place des formules d'accès au cinéma donnant droit à des entrées multiples,
conformément aux articles L. 212-22 à L. 212-25 ; 

11° Il accorde l'autorisation relative à l'organisation de séances de spectacles cinématographiques en plein air,
conformément à l'article L. 214-6 ; 

12° Il enregistre la déclaration des éditeurs de vidéogrammes prévue par l'article L. 221-1 ; 

13° Il délivre les agréments prévus aux articles 220 F, 220 X, 220 Z bis, 220 sexies, 220 terdecies et 220 quaterdecies du
code général des impôts ainsi que l'agrément prévu à l'article 238 bis HF du même code ; 

14° Il habilite ou commissionne les agents du Centre national du cinéma et de l'image animée mentionnés aux articles L.
115-16 et L. 411-1 et désigne ceux compétents pour l'application des articles L. 331-2 et L. 331-24 du code de la propriété
intellectuelle ; 

15° Il exerce les actions en justice au nom de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 novembre 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2010-1454 du 25 novembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2012-760 du 9 mai 2012 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2012-760 du 9 mai 2012 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2012-1155 du 15 octobre 2012 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2012-1155 du 15 octobre 2012 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2014-411 du 16 avril 2014 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2017-1077 du 24 mai 2017 - art. 6 (V)
	  - Code de l'artisanat - art. 51 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-31 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-32 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-33 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A210-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-17 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-10 (V)
	  - Code du patrimoine. - art. R132-28-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-2
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 F
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L112-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-19 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-22 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L221-1 (V)


#### Chapitre II : Organisation et fonctionnement


###### Article L112-1

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée est nommé par décret du Président de la République. Il peut
être mis fin à ses fonctions dans les mêmes conditions. Il préside le conseil d'administration et dirige l'établissement.

Outre son président, le conseil d'administration de l'établissement public est composé :

1° Pour la majorité de ses membres, de représentants de l'Etat ;

2° De membres du Conseil d'Etat, de la Cour de cassation et de la Cour des comptes ;

3° De représentants du personnel de l'établissement élus pour trois ans dans des conditions fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 16 (V)
	  - Décret n°2010-654 du 11 juin 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L112-2 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-1 (V)


###### Article L112-2

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de l'établissement. A cet effet, notamment, il délibère
sur les conditions générales d'attribution des soutiens financiers et approuve le budget. A l'initiative du président, les
orientations stratégiques et budgétaires font l'objet d'une concertation régulière avec les différents secteurs
professionnels intéressés. 

Les attributions du président, notamment en matière de décisions individuelles d'attribution des aides financières, ainsi que
la composition, les modalités de nomination des membres mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 112-1, les modalités de
fonctionnement et les attributions du conseil d'administration sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 110-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L112-1 (V)


#### Chapitre III : Recrutement et statut des agents contractuels


###### Article L113-1

Pour l'exercice de ses missions, le Centre national du cinéma et de l'image animée peut recruter des agents non titulaires
sur des contrats à durée indéterminée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Restent régis par les stipulations de leurs contrats les agents contractuels du Centre national de la cinématographie en
fonction à la date de publication de la loi n° 2007-148 du 2 février 2007 de modernisation de la fonction publique et qui ont
été recrutés sur des contrats à durée indéterminée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2007-148 du 2 février 2007 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 1, alinéas 2 et 3 (Ab)


#### Chapitre IV : Dispositions financières et comptables


###### Article L114-1

Les ressources du Centre national du cinéma et de l'image animée comprennent notamment : 

1° Les ressources provenant des taxes, prélèvements et autres produits qu'il perçoit ou qui lui sont affectés en application
des dispositions du présent livre (1) ; 

2° Le produit des cotisations professionnelles établies à son profit en application des dispositions du présent livre ; 

3° Une part des émoluments versés au conservateur des registres du cinéma et de l'audiovisuel en application de l'article L.
125-2 ; 

4° Le produit du droit perçu lors de la délivrance du visa d'exploitation cinématographique prévu à l'article L. 211-1 ; 

5° Le produit du droit perçu lors de la délivrance de l'autorisation prévue à l'article L. 212-2 ; 

6° Le produit des sanctions pécuniaires prononcées en application des articles L. 422-1 et L. 422-2 ; 

7° Les remboursements des prêts et avances accordés en application du 2° de l'article L. 111-2 ; 

8° Les crédits ordonnancés conformément au dernier alinéa de l'article L. 111-2 ; 

9° Les subventions de l'Etat ou des collectivités territoriales.

**Nota:**

(1) Ordonnance n° 2009-901 du 24 juillet 2009 article 11 6° : Le 1° de l'article L. 114-1 entre en vigueur le 1er janvier
2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R114-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44-1, I (VT)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 8. 1°, 2°, 5°, 6°,7° et 8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L125-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)


#### Chapitre VI : Taxes, prélèvements et autres produits affectés au Centre national du cinéma et de l'image animée


###### Article L116-1

Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit de la taxe sur les ventes et locations de
vidéogrammes destinés à l'usage privé du public et sur les opérations assimilées mentionnées à l'article 1609 sexdecies B du
code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 sexdecies B (V)


###### Article L116-2

Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit de la taxe spéciale mentionnée au 2 du II de
l'article 11 de la loi n° 75-1278 du 30 décembre 1975 de finances pour 1976.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-1278 du 30 décembre 1975 - art. 11 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L336-2 (V)


###### Article L116-3

Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit du prélèvement spécial sur la fraction des bénéfices
industriels et commerciaux résultant d'opérations portant sur des œuvres cinématographiques ou audiovisuelles à caractère
pornographique ou d'incitation à la violence mentionné aux articles 1605 sexies et 1605 septies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1605 sexies (V)


###### Article L116-4

Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit du prélèvement spécial sur la fraction des bénéfices
industriels et commerciaux résultant d'opérations de vente et de location portant sur des œuvres cinématographiques ou
audiovisuelles à caractère pornographique ou d'incitation à la violence institué par l'article 1605 octies du code général
des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1605 octies (V)


###### Article L116-5

Sont affectés au Centre national du cinéma et de l'image animée : 

1° Le produit du remboursement des avances sur recettes accordées avant le 1er janvier 1996 pour la réalisation d'œuvres
cinématographiques ainsi que, le cas échéant, le produit de la redevance due par les bénéficiaires de ces avances ; 

2° Le produit du concours complémentaire des éditeurs de services de télévision déterminé par la convention prévue aux
articles 28 et 33-1 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication ; 

3° Le produit des sanctions pécuniaires prononcées par le Conseil supérieur de l'audiovisuel à l'encontre des éditeurs de
services de télévision relevant des titres II et III de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de
communication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 28 (V)
	  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 33-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44-1, II (VT)


### Titre II : Registres du cinéma et de l'audiovisuel

#### Chapitre Ier : Principes généraux


###### Article L121-1

Il est tenu au Centre national du cinéma et de l'image animée un registre public du cinéma et de l'audiovisuel et un registre
des options, ensemble dénommés : registres du cinéma et de l'audiovisuel.

Les registres du cinéma et de l'audiovisuel sont destinés à assurer la publicité des actes, conventions et jugements
intervenus à l'occasion de la production, de la distribution, de la représentation et de l'exploitation en France des œuvres
cinématographiques et audiovisuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 31 (Ab)


###### Article L121-2

Au regard des articles 5 à 11 de la loi du 21 ventôse an VII et des textes qui ont modifié ou complété ces articles, la
conservation des registres du cinéma et de l'audiovisuel est assimilée à une conservation des hypothèques en ce qui concerne
le cautionnement à fournir par le préposé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 40, alinéa 2 (Ab)


#### Chapitre II : Dépôt du titre et immatriculation des œuvres


###### Article L122-1

Le dépôt au registre public du cinéma et de l'audiovisuel du titre provisoire ou définitif d'une œuvre cinématographique
destinée à la représentation publique en France est obligatoire. Sauf disposition contraire, le dépôt est facultatif pour les
œuvres audiovisuelles. 

Le dépôt du titre est effectué à la requête du producteur ou de son représentant qui remet à l'appui une copie du contrat ou
une simple déclaration émanant du ou des auteurs de l'œuvre originale dont l'œuvre cinématographique ou audiovisuelle a été
tirée ou de leurs ayants droit, justifiant de l'autorisation de réaliser ladite œuvre d'après l'œuvre originale et précisant
le délai pour lequel l'autorisation de l'exploiter est conférée. Le conservateur des registres du cinéma et de l'audiovisuel
attribue un numéro d'ordre à l'œuvre cinématographique ou audiovisuelle dont le titre est ainsi déposé. 

Si le producteur d'une œuvre cinématographique s'abstient d'effectuer le dépôt, il peut être mis en demeure d'avoir à le
faire par les personnes ayant qualité pour demander l'inscription d'un acte, d'une convention ou d'un jugement énumérés à
l'article L. 123-1, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Lorsque le producteur n'a pas effectué le dépôt
dans le délai d'un mois suivant la réception de la mise en demeure, il peut en être requis par les personnes précitées, le
cas échéant sous astreinte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-660 du 3 juillet 1985 - art. 54, alinéa 2 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 32 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-6 (V)


###### Article L122-2

Le titre d'une œuvre littéraire peut être déposé au registre des options à la requête du producteur ou de son représentant
qui remet à l'appui une copie du contrat par lequel l'auteur de cette œuvre ou son ayant droit lui a accordé une option pour
l'achat des droits d'adaptation et de réalisation de cette œuvre et qui justifie du versement des sommes dues au titre de ce
contrat. Le conservateur des registres du cinéma et de l'audiovisuel attribue un numéro d'ordre au projet d'œuvre
cinématographique ou audiovisuelle dont le titre est ainsi déposé. 

Lorsque le producteur exerce l'option mentionnée au premier alinéa, il dépose le titre de l'œuvre cinématographique ou
audiovisuelle au registre public du cinéma et de l'audiovisuel dans les conditions prévues à l'article L. 122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)


#### Chapitre III : Inscription et publication des actes, 
conventions et jugements


###### Article L123-1

Pour les œuvres cinématographiques ou audiovisuelles dont le titre a été préalablement déposé dans les conditions prévues à
l'article L. 122-1, doivent être inscrits au registre public du cinéma et de l'audiovisuel, à la requête de la partie la plus
diligente et sans que cette inscription puisse avoir pour effet de conférer aucun privilège nouveau au profit de son
bénéficiaire, sauf cependant ce qui est dit aux articles L. 123-5, L. 124-1 et L. 124-2 : 

1° Les cessions et apports en société du droit de propriété ou d'exploitation ainsi que les concessions de droit
d'exploitation soit d'une œuvre cinématographique ou audiovisuelle, soit de l'un quelconque de ses éléments présents et à
venir ; 

2° Les constitutions de nantissement sur tout ou partie des droits visés à l'alinéa précédent ; 

3° Les délégations et cessions, en pleine propriété ou à titre de garantie, de tout ou partie des produits présents ou à
venir d'une œuvre cinématographique ou audiovisuelle ; 

4° Les conventions relatives à la distribution d'une œuvre cinématographique ou audiovisuelle ; 

5° Les conventions emportant restriction dans la libre disposition de tout ou partie des éléments et produits présents et à
venir d'une œuvre cinématographique ou audiovisuelle ; 

6° Les cessions d'antériorité, les subrogations et les radiations totales ou partielles se rapportant aux droits ou
conventions susvisées ; 

7° Les décisions de justice et sentences arbitrales relatives à l'un des droits visés aux alinéas précédents. 

A défaut d'inscription au registre public du cinéma et de l'audiovisuel des actes, conventions ou jugements susmentionnés,
les droits résultant de ces actes, conventions ou jugements sont inopposables aux tiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-4 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L124-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L124-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-5 (V)


###### Article L123-2

Pour les projets dont le titre a été préalablement déposé dans les conditions prévues à l'article L. 122-2, peuvent être
inscrits au registre des options, à la requête de la partie la plus diligente, et sans que cette inscription puisse avoir
pour effet de conférer aucun privilège nouveau au profit de son bénéficiaire, sauf cependant ce qui est dit aux articles L.
123-5, L. 124-1 et L. 124-2, les actes, conventions ou jugements relatifs à l'un des droits mentionnés à l'article L. 123-1.
Le contrat d'option mentionné à l'article L. 122-2 est inscrit pour sa durée initiale ou pour celle de son renouvellement.
Les actes, conventions ou jugements sont opposables aux tiers du seul fait de leur inscription au registre des options.

L'inscription au registre des options d'un acte, d'une convention ou d'un jugement est reportée au registre public du cinéma
et de l'audiovisuel lorsque le producteur, après avoir exercé l'option, dépose le titre de l'œuvre cinématographique ou
audiovisuelle dans les conditions prévues à l'article L. 122-1.L'inscription conserve le rang qu'elle avait acquis au
registre des options.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L124-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L125-1 (VD)


###### Article L123-3

Lorsqu'un acte, une convention ou un jugement ne remplit pas les conditions pour être inscrit au titre des dispositions des
articles L. 123-1 ou L. 123-2, il peut toutefois être publié au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre
des options à la requête de son bénéficiaire s'il a pour effet de transférer ou de constater le transfert à celui-ci de l'un
des droits mentionnés à ces articles et si le droit transféré résulte d'un acte, d'une convention ou d'un jugement ayant fait
l'objet d'une inscription antérieure que le requérant désigne. Le requérant peut demander que la publication ne porte que sur
celles des mentions de l'acte, de la convention ou du jugement qui opèrent ou constatent ce transfert. Ne peuvent toutefois
faire l'objet d'une publication les déclarations unilatérales portant sur les clauses résolutoires des conventions inscrites.
Les actes, conventions ou jugements publiés au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre des options sont
opposables aux tiers. 

La publication au registre des options d'un acte, d'une convention ou d'un jugement est reportée au registre public du cinéma
et de l'audiovisuel lorsque le producteur, après avoir exercé l'option, dépose le titre de l'œuvre cinématographique ou
audiovisuelle dans les conditions prévues à l'article L. 122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)


###### Article L123-4

S'il est rédigé dans une langue usuelle dans l'industrie cinématographique et audiovisuelle autre que le français, l'acte, la
convention ou le jugement peut, à la demande du requérant, être remis dans sa version originale. Il est en ce cas accompagné
d'une traduction intégrale ou d'un résumé rédigés en français dans des conditions déterminées par décret. Le conservateur des
registres du cinéma et de l'audiovisuel s'assure que le document remis dans sa version originale est accompagné de la
traduction ou du résumé présentant les garanties requises. Il peut, s'il l'estime nécessaire pour procéder à un examen
éclairé, en vue notamment de vérifier que l'acte, la convention ou le jugement peut être inscrit ou publié au titre des
articles L. 123-1, L. 123-2 ou L. 123-3, demander la traduction intégrale de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)


###### Article L123-5

Le rang des inscriptions et publications est déterminé par l'ordre dans lequel elles sont requises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-6 (V)


###### Article L123-6

Les droits visés à l'article L. 123-1 devenus régulièrement opposables aux tiers avant l'entrée en vigueur de la loi n° 90 du
22 février 1944 sont conservés dans leur rang antérieur s'ils ont fait l'objet d'une inscription dans les trois mois de
ladite entrée en vigueur. 

A défaut, ils ne prennent rang à l'égard des tiers que dans les conditions fixées à l'article L. 123-5. 

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 123-1, les inscriptions visées au présent article sont
admises sur production d'un certificat délivré par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée, dans le
cas où, un mois après la mise en demeure notifiée au producteur par lettre recommandée, le requérant n'a pu obtenir de ce
dernier une attestation précisant le numéro d'ordre attribué à l'œuvre cinématographique dont il s'agit, conformément à
l'article L. 122-1. La production de ce certificat supplée à la formalité de dépôt du titre prévue audit article L. 122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 41 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-5 (V)


#### Chapitre IV : Privilège et réalisation du nantissement


###### Article L124-1

Le privilège résultant du contrat de nantissement s'établit sans dépossession par le seul fait de l'inscription visée aux
articles L. 123-1 et L. 123-2. Les inscriptions de nantissement sont, sauf renouvellement préalable, périmées à l'expiration
d'un délai de cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 35 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)


###### Article L124-2

Sauf dispositions contraires portées au contrat et inscrites au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre
des options, le bénéficiaire d'un des droits visés aux 2° et 3° de l'article L. 123-1 dûment inscrit, et sur production de
l'état prévu à l'article L. 125-1, encaisse seul et directement nonobstant toute opposition autre que celle fondée sur un
privilège légal, à concurrence de ses droits et suivant l'ordre de son inscription, le montant des produits de l'œuvre
cinématographique ou audiovisuelle, de quelque nature qu'ils soient, et ce, sans qu'il soit besoin de signification aux
débiteurs cédés qui seront valablement libérés entre ses mains.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 36 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L125-1 (V)


###### Article L124-3

A peine de nullité, il ne peut être procédé à la vente aux enchères publiques, volontaire ou forcée, d'une œuvre
cinématographique ou audiovisuelle ou de l'un quelconque de ses éléments, que quinze jours après une sommation d'assister à
la vente que le poursuivant doit faire signifier à chacun des créanciers inscrits au registre public du cinéma et de
l'audiovisuel ou au registre des options, au domicile élu dans l'inscription.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 42 (Ab)


###### Article L124-4

Lorsque la vente de ces biens n'a pas eu lieu aux enchères publiques, l'acquéreur qui veut se garantir des poursuites des
créanciers inscrits est tenu, à peine de déchéance et au plus tard dans la quinzaine de la sommation de payer à lui faite, de
notifier à tous ces créanciers au domicile par eux élu dans leurs inscriptions : ses nom, prénoms et domicile, le prix
d'achat, l'énumération et le montant des créances privilégiées avec déclaration qu'il est prêt à les acquitter sur-le-champ
jusqu'à concurrence de son prix.

Tout créancier inscrit peut requérir la vente aux enchères publiques des biens cédés de gré à gré, en offrant de porter le
prix à un dixième en sus et de donner caution pour le paiement des prix et charges ou de justifier la solvabilité suffisante.

Cette réquisition doit être signifiée à l'acquéreur et au débiteur précédent propriétaire dans la quinzaine de la
notification visée à l'alinéa premier du présent article et contenir assignation devant le tribunal de commerce de Paris pour
voir statuer qu'il sera procédé à la mise aux enchères publiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 43 (Ab)


#### Chapitre V : Attributions et rémunération du conservateur


###### Article L125-1

Le conservateur des registres du cinéma et de l'audiovisuel délivre à tous ceux qui le requièrent copie ou extrait des
énonciations portées au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre des options et des pièces remises à
l'appui des inscriptions ou des publications, ou un certificat s'il n'existe pas d'inscription ni de publication. Toutefois,
pour les contrats d'option inscrits au titre de l'article L. 123-2, il ne délivre que le nom de l'œuvre littéraire, le nom de
l'auteur et de son ayant droit, le nom du producteur, la période de validité de l'option et l'indication que cette période
est renouvelable. 

Il est responsable du préjudice résultant tant de l'omission sur le registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou sur le
registre des options des inscriptions ou des publications requises en son bureau que du défaut de mention dans les états ou
certificats qu'il délivre d'une ou plusieurs inscriptions ou publications existantes à moins que l'erreur ne provienne de
désignations insuffisantes qui ne pourraient lui être imputées. 

Le conservateur est tenu d'avoir un registre sur lequel il inscrit, jour par jour et dans l'ordre des demandes, les remises
d'actes qui lui sont faites en vue de leur inscription ou publication, laquelle ne peut être portée qu'à la date et dans
l'ordre desdites remises. 

Le conservateur est tenu de se conformer, dans l'exercice de ses fonctions, à toutes les dispositions du présent chapitre à
peine des sanctions et dommages-intérêts prévus par l'article 2455 du code civil à l'encontre des conservateurs des
hypothèques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2455 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 37 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L124-2 (V)


###### Article L125-2

Toute requête aux fins d'inscription ou publication, toute demande de renseignements, toute délivrance d'états, certificats,
copies ou extraits donnent lieu à la perception d'un émolument dont le taux et les conditions de perception sont fixées par
décret.

Ce décret fixe également le taux et les modalités du prélèvement effectué au profit du Centre national du cinéma et de
l'image animée sur les émoluments versés au conservateur ainsi que les modalités de rémunération de ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 39 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)


#### Chapitre VI : Communication de renseignements relatifs aux recettes


###### Article L126-1

Le Centre national du cinéma et de l'image animée est habilité à communiquer aux distributeurs, producteurs, auteurs et
ayants droit délégataires de recettes, tels qu'ils sont désignés dans les conventions, jugements et actes quelconques
inscrits au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre des options, tous renseignements relatifs aux
recettes et produits quelconques relevant de l'exploitation et de l'exportation des œuvres cinématographiques sur lesquels
ils ont des droits.

Le Centre national du cinéma et de l'image animée est également habilité à communiquer aux personnes susmentionnées tous
renseignements relatifs aux recettes et produits quelconques relevant de l'exploitation sous forme de vidéogrammes destinés à
l'usage privé du public des œuvres cinématographiques et audiovisuelles sur lesquelles ils ont des droits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44, alinéa 1 (Ab)


###### Article L126-2

Les distributeurs, producteurs, auteurs et ayants droit délégataires de recettes, tels qu'ils sont désignés dans les
conventions, jugements et actes quelconques inscrits au registre public du cinéma et de l'audiovisuel ou au registre des
options, sont tenus de communiquer au Centre national du cinéma et de l'image animée, sur sa demande, tous renseignements
relatifs aux versements qui leur sont faits respectivement par les exploitants, distributeurs et producteurs d'œuvres
cinématographiques.

Les personnes susmentionnées sont également tenues de communiquer au Centre national du cinéma et de l'image animée, sur sa
demande, tous renseignements relatifs aux versements qui leur sont faits par les éditeurs de vidéogrammes destinés à l'usage
privé du public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44, alinéa 2 (Ab)


###### Article L126-3

Les dispositions du présent chapitre sont également applicables aux titulaires de contrats de travail conclus à l'occasion de
la réalisation d'une œuvre cinématographique ou audiovisuelle et conférant à leur bénéficiaire un droit de pourcentage sur
les recettes d'exploitation de cette œuvre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44, alinéa 3 (Ab)


## Livre II : Professions et activités

### Titre Ier : Exercice des professions et activités du cinéma

#### Chapitre Ier : Visa d'exploitation cinématographique


###### Article L211-1

La représentation cinématographique est subordonnée à l'obtention d'un visa d'exploitation délivré par le ministre chargé de
la culture.

Ce visa peut être refusé ou sa délivrance subordonnée à des conditions pour des motifs tirés de la protection de l'enfance et
de la jeunesse ou du respect de la dignité humaine.

Les conditions et les modalités de délivrance du visa sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2017-150 du 8 février 2017 (V)
	  - Décret n°2017-150 du 8 février 2017 - art. 2
	  - Code de justice administrative - art. R311-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L432-1 (V)
	  - Code du patrimoine. - art. L131-2 (V)
	  - Code du patrimoine. - art. R132-26 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 19 (Ab)


###### Article L211-2

La délivrance du visa d'exploitation est assujettie au paiement du droit au profit du Centre national du cinéma et de l'image
animée. Ce droit est proportionnel à la durée de l'œuvre cinématographique pour laquelle le visa est demandé, au taux de 0,82
euro par minute. Ce droit n'est pas perçu lorsque son montant est inférieur à 10 euros. Ce droit est recouvré par le Centre
national du cinéma et de l'image animée comme en matière de timbre. A défaut de paiement, le visa d'exploitation n'est pas
délivré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 20 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R211-3 (V)


#### Chapitre II : Secteur de l'exploitation cinématographique


###### Article L212-1

Constitue un établissement de spectacles cinématographiques toute salle ou tout ensemble de salles de spectacles publics
spécialement aménagées, de façon permanente, pour y donner des représentations cinématographiques, quels que soient le
procédé de fixation ou de transmission et la nature du support des œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels qui
y sont représentés. Ces salles sont situées dans un même bâtiment ou, lorsqu'elles sont situées dans des bâtiments distincts,
sont réunies sur un même site, et font l'objet d'une exploitation commune.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 3 (V)


##### Section 1 : Autorisation d'exercice de la profession d'exploitant


###### Article L212-2

Les personnes dont l'activité a pour objet l'exploitation d'un établissement de spectacles cinématographiques doivent être
titulaires d'une autorisation d'exercice accordée par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée. Toute
personne dont l'activité a pour objet l'organisation de spectacles cinématographiques itinérants est regardée comme
exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques.

L'autorisation est accordée pour l'exploitation d'un établissement de spectacles cinématographiques déterminé au titre de
chacune des salles de cet établissement. La délivrance de l'autorisation est subordonnée à l'homologation de l'établissement
de spectacles cinématographiques dans les conditions prévues par les dispositions des articles L. 212-14 à L. 212-17. 

Pour les personnes qui exercent une activité itinérante, l'autorisation est accordée en vue de tournées organisées
régulièrement dans des localités et dans des lieux de projection limitativement énumérés et dont la liste est arrêtée compte
tenu des données spécifiques de l'exploitation cinématographique dans la zone de chalandise considérée.L'autorisation fixe
pour chaque localité et chaque lieu de projection une fréquence de passage déterminée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Code de commerce - art. L145-36 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)


###### Article L212-3

Lorsque l'activité d'exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques est exercée par une personne physique,
l'autorisation est délivrée à cette personne sur justification de son immatriculation au registre du commerce et des sociétés
ou, lorsqu'elle en est dispensée, sur justification de l'accomplissement des formalités prévues à l'article L. 123-1-1 du
code de commerce. 

Lorsque l'activité d'exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques est exercée par une personne morale,
l'autorisation est délivrée à la personne physique représentant légal ou statutaire de celle-ci sous réserve des dispositions
suivantes : 

1° Pour les associations et pour les établissements publics, l'autorisation est accordée au dirigeant désigné par l'organe
délibérant prévu par les statuts ; 

2° Pour les collectivités publiques intervenant en régie, l'autorisation est accordée à la personne physique désignée par
l'autorité compétente.

L'autorisation est personnelle et incessible. Elle ne peut être accordée aux personnes ayant fait l'objet d'une décision
judiciaire leur interdisant l'exercice d'une activité commerciale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L123-1-1 (V)


###### Article L212-4

La délivrance de l'autorisation est assujettie au paiement d'un droit au profit du Centre national du cinéma et de l'image
animée. Ce droit est fixé forfaitairement à seize euros au titre de chacune des salles d'un établissement de spectacles
cinématographiques et à cinq euros au titre de chaque lieu de projection en cas d'activité itinérante. Ce droit est recouvré
par le Centre national du cinéma et de l'image animée comme en matière de timbre. A défaut de paiement, l'autorisation n'est
pas délivrée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-2 (V)


###### Article L212-5

Les conditions de délivrance et de retrait de l'autorisation sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 12 (V)
	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 14 (V)


##### Section 2 : Implantation et construction des établissements de spectacles cinématographiques


###### Article L212-6

Les créations, extensions et réouvertures au public d'établissements de spectacles cinématographiques doivent répondre aux
exigences de diversité de l'offre cinématographique, d'aménagement culturel du territoire, de protection de l'environnement
et de qualité de l'urbanisme, en tenant compte de la nature spécifique des œuvres cinématographiques. Elles doivent
contribuer à la modernisation des établissements de spectacles cinématographiques et à la satisfaction des intérêts du
spectateur tant en ce qui concerne la programmation d'une offre diversifiée que la qualité des services offerts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7-3-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-9 (VD)


###### Article L212-7

Sont soumis à autorisation, préalablement à la délivrance du permis de construire s'il y a lieu et avant réalisation si le
permis de construire n'est pas exigé, les projets ayant pour objet :

1° La création d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et plus de 300 places et
résultant soit d'une construction nouvelle, soit de la transformation d'un immeuble existant ;

2° L'extension d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et ayant déjà atteint le seuil
de 300 places ou devant le dépasser par la réalisation du projet à l'exception des extensions représentant moins de 30 % des
places existantes et s'effectuant plus de cinq ans après la mise en exploitation ou la dernière extension ;

3° L'extension d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et ayant déjà atteint le seuil
de 1 500 places ou devant le dépasser par la réalisation du projet ;

4° La réouverture au public, sur le même emplacement, d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant
plusieurs salles et plus de 300 places et dont les locaux ont cessé d'être exploités pendant deux années consécutives.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-2, ( I )  (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de commerce - art. L752-7 (VT)
	  - Code de commerce. - art. L751-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. *R423-44-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-19 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-20 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-1 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-15 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-2 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-1 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L425-8 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*424-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-11 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-12 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-13 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-8 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-6 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R434-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L341-2 (VD)


###### Article L212-8

Pour l'appréciation des seuils mentionnés à l'article L. 212-7, sont regardées comme faisant partie d'un même établissement
de spectacles cinématographiques, qu'elles soient ou non situées dans des bâtiments distincts et qu'une même personne en soit
ou non le propriétaire ou l'exploitant, les salles de spectacles cinématographiques qui sont réunies sur un même site et
qui : 

1° Soit ont été conçues dans le cadre d'une même opération d'aménagement foncier, que celle-ci soit réalisée en une ou
plusieurs tranches ; 

2° Soit bénéficient d'aménagements conçus pour permettre à une même clientèle l'accès à celles-ci ; 

3° Soit font l'objet d'une gestion commune des éléments de leur exploitation, notamment par la création de services
collectifs ou l'utilisation habituelle de pratiques et publicités commerciales communes ; 

4° Soit sont réunies par une structure juridique commune, contrôlée directement ou indirectement par au moins un associé,
exerçant sur elle une influence au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce ou ayant un dirigeant de droit ou de fait
commun.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L233-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-2, ( II ) (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L111-20 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)


###### Article L212-9

Dans le cadre des principes définis à l'article L. 212-6, les commissions d'aménagement commercial statuant en matière
cinématographique se prononcent sur les deux critères suivants : 

1° L'effet potentiel sur la diversité cinématographique offerte aux spectateurs dans la zone d'influence cinématographique
concernée, évalué au moyen des indicateurs suivants : 

a) Le projet de programmation envisagé pour l'établissement de spectacles cinématographiques objet de la demande
d'autorisation et, le cas échéant, le respect des engagements de programmation éventuellement souscrits en application des
articles L. 212-19 et L. 212-20 ; 

b) La nature et la diversité culturelle de l'offre cinématographique proposée dans la zone concernée, compte tenu de la
fréquentation cinématographique ; 

c) La situation de l'accès des œuvres cinématographiques aux salles et des salles aux œuvres cinématographiques pour les
établissements de spectacles cinématographiques existants ; 

2° L'effet du projet sur l'aménagement culturel du territoire, la protection de l'environnement et la qualité de l'urbanisme,
évalué au moyen des indicateurs suivants : 

a) L'implantation géographique des établissements de spectacles cinématographiques dans la zone d'influence cinématographique
et la qualité de leurs équipements ; 

b) La préservation d'une animation culturelle et le respect de l'équilibre des agglomérations ; 

c) La qualité environnementale appréciée en tenant compte des différents modes de transports publics, de la qualité de la
desserte routière, des parcs de stationnement ; 

d) L'insertion du projet dans son environnement ; 

e) La localisation du projet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7-3-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-19 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-6 (V)


###### Article L212-10

Les règles relatives aux commissions d'aménagement commercial statuant en matière cinématographique et aux modalités de
délivrance de l'autorisation prévue par les dispositions de la présente section sont fixées par les articles L. 751-1 à L.
751-7, L. 752-3-1, L. 752-7 et L. 752-14 à L. 752-22 du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L751-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L752-14 (V)
	  - Code de commerce. - art. L752-3-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L752-7 (V)


###### Article L212-11

Les règles relatives à l'emprise au sol des surfaces, bâties ou non, affectées aux aires de stationnement annexes d'un
établissement de spectacles cinématographiques soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 212-7 du présent code, installé
ou non sur le même site qu'un commerce soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 752-1 du code de commerce, sont fixées
par l'article L. 111-6-1 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L752-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7 (V)


###### Article L212-12

Les règles relatives à la compatibilité de l'autorisation prévue à l'article L. 212-7 avec les schémas de cohérence
territoriale sont fixées à l'article L. 122-1 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L122-1 (V)


###### Article L212-13

Lorsque le permis de construire porte sur un projet de création, d'extension ou de réouverture au public d'un établissement
de spectacles cinématographiques soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 212-7, le permis ne peut être accordé avant la
délivrance de cette autorisation et sa mise en œuvre ne peut être entreprise avant l'expiration des recours entrepris contre
ladite autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L425-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7 (V)


##### Section 3 : Homologation des établissements de spectacles cinématographiques


###### Article L212-14

Sans préjudice des dispositions du code de la construction et de l'habitation applicables aux établissements recevant du
public, le président du Centre national du cinéma et de l'image animée homologue les établissements de spectacles
cinématographiques exploités dans les conditions prévues par les dispositions des articles L. 212-2 à L. 212-5, au titre de
chacune de leurs salles et des équipements techniques de celles-ci. 

L'homologation est subordonnée au respect des spécifications techniques déterminées en application de l'article L. 212-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 5 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 431-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-17 (V)


###### Article L212-15

L'autorisation d'ouverture au public d'un établissement de spectacles cinématographiques ne peut intervenir avant l'obtention
de l'homologation.

Toute modification par rapport aux caractéristiques décrites dans le dossier de demande d'homologation, affectant une salle
ou ses équipements techniques, nécessite la délivrance d'une homologation modificative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


###### Article L212-16

Le retrait de l'homologation au titre d'une salle déterminée vaut retrait de l'autorisation d'ouverture au public de cette
salle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


###### Article L212-17

Les conditions de délivrance et de retrait de l'homologation sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Cette homologation est notamment subordonnée au respect de spécifications techniques dont le décret peut confier la
définition au président du Centre national du cinéma et de l'image animée au titre du 2° de l'article L. 111-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 5 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)


##### Section 4 : Déplacement de séances de spectacles cinématographiques


###### Article L212-18

Lorsqu'en raison de la suspension du fonctionnement d'une de ses salles un exploitant d'établissement de spectacles
cinématographiques souhaite organiser des séances de spectacles cinématographiques qui se rattachent à la programmation de
cette salle en dehors de l'établissement, il en fait la déclaration préalable auprès du président du Centre national du
cinéma et de l'image animée.

Le contenu, les modalités de dépôt et les conditions d'enregistrement de cette déclaration sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (M)


##### Section 5 : Groupements, ententes et engagements 
de programmation cinématographique


###### Article L212-19

Tout groupement ou entente entre exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques destiné à assurer la
programmation des œuvres cinématographiques en salles de spectacles cinématographiques est soumis à un agrément préalable
délivré par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée.

L'agrément ne peut être délivré qu'à des groupements ou ententes qui ne font pas obstacle au libre jeu de la concurrence et à
la plus large diffusion des œuvres cinématographiques conforme à l'intérêt général et qui contribuent à la diversification de
l'investissement dans la production cinématographique.

L'agrément est subordonné aux engagements souscrits par les groupements ou ententes pour assurer la plus large diffusion des
œuvres cinématographiques conforme à l'intérêt général.

L'agrément ne peut être délivré aux groupements ou ententes de programmation associant deux ou plusieurs exploitants
d'établissements de spectacles cinématographiques d'importance nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéas 1 et 2 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-20 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-9 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)


###### Article L212-20

Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques qui assurent directement et uniquement la programmation de
salles de spectacles cinématographiques dépendant des établissements de spectacles cinématographiques dont ils sont
propriétaires du fonds de commerce sont tenus de souscrire des engagements semblables à ceux auxquels est subordonné
l'agrément accordé aux groupements ou ententes de programmation, lorsque leur activité est susceptible de faire obstacle au
libre jeu de la concurrence et à la plus large diffusion des œuvres cinématographiques conforme à l'intérêt général, en
raison du nombre de salles de spectacles cinématographiques qu'ils exploitent ou de leur importance nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéa 4 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


###### Article L212-21

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de la concurrence, fixe les modalités d'application de la présente
section. Il précise notamment : 

1° Les conditions de délivrance et de retrait de l'agrément prévu à l'article L. 212-19 ainsi que les clauses obligatoires
des contrats de programmation, en particulier les conditions de fixation de la redevance de programmation ; 

2° Les critères de détermination des exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques mentionnés à l'article L.
212-20, ainsi que les modalités de souscription et d'homologation de leurs engagements ; 

3° Les conditions de notification au président du Centre national du cinéma et de l'image animée des engagements de
programmation dans le cas prévu à l'article L. 212-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéas 3 à 5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-9 (V)


##### Section 6 : Formules d'accès au cinéma


###### Article L212-22

La mise en place d'une formule d'accès au cinéma donnant droit à des entrées multiples est soumise à agrément préalable du
président du Centre national du cinéma et de l'image animée. Les modifications substantielles d'une telle formule, ainsi que
toute adhésion d'un exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques à cette formule, sont également soumises à
agrément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 27, 1 (Ab)


###### Article L212-23

L'agrément est accordé si les conditions suivantes sont remplies :

1° Pour les entrées enregistrées au titre d'une formule, les ayants droit de chaque œuvre cinématographique sont rémunérés
sur la base d'un prix de référence par place et d'un taux de location sur lesquels s'engage l'exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques vis-à-vis de l'ensemble des distributeurs avec lesquels il conclut des contrats de location,
conformément à la pratique de répartition des recettes provenant des entrées vendues à l'unité. Ce prix de référence peut
être déterminé de manière à correspondre au prix moyen réduit pratiqué par chaque exploitant ;

2° Tout exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques qui enregistre plus de 25 % des entrées ou des recettes
dans une zone d'attraction donnée ou réalise plus de 3 % des recettes au niveau national doit, lorsqu'il propose une formule
d'abonnement aux spectateurs, offrir aux exploitants de la même zone d'attraction dont la part de marché représente moins de
25 % des entrées ou des recettes dans la zone considérée, à l'exception de ceux réalisant plus de 0,5 % des entrées au niveau
national, de s'associer à cette formule à des conditions équitables et non discriminatoires et garantissant un montant
minimal de la part exploitant par entrée constatée, au moins égal au montant de la part reversée aux distributeurs sur la
base du prix de référence précité. Pour les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques situés dans les
départements de Paris, des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, qui sont regardés comme une zone
d'attraction unique, les deux seuils de 25 % susmentionnés sont ramenés respectivement à 15 % et 8 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 octobre 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 19 (Ab)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 28 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-20 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-25 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-23 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-39 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-40 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 27, 2 (Ab)


###### Article L212-24

Chaque exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques proposant aux spectateurs une formule d'accès au cinéma
donnant droit à des entrées multiples doit communiquer au Centre national du cinéma et de l'image animée à l'appui de sa
demande d'agrément :

1° Les conditions générales de la formule d'accès au cinéma donnant droit à des entrées multiples ;

2° L'engagement mentionné à l'article L. 212-23 à l'égard des distributeurs et vis-à-vis des producteurs et des ayants
droit ;

3° Le contrat d'association qui, le cas échéant, le lie pour cette formule à d'autres exploitants. Ce dernier ne peut
contenir ni clause relative à la programmation des établissements de spectacles cinématographiques concernés, ni clause
d'appartenance exclusive. Toute modification substantielle des actes précités est communiquée au Centre national du cinéma et
de l'image animée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 22 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-40 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 27,3 (Ab)


###### Article L212-25

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de la concurrence, fixe les modalités d'application de la présente
section. Il précise notamment :

1° Les conditions de délivrance et de retrait des agréments, ainsi que les clauses obligatoires et la durée minimale des
engagements, mentionnés à l'article L. 212-23, des exploitants à l'égard des distributeurs, des producteurs et des ayants
droit ;

2° Le régime du contrat d'association des exploitants pour la formule d'accès au cinéma donnant droit à des entrées
multiples.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 27, 4 (Ab)


##### Section 7 : Contrôle des recettes d'exploitation cinématographique


###### Article L212-26

Le contrôle des recettes d'exploitation des œuvres et documents cinématographiques ou audiovisuels dans les établissements de
spectacles cinématographiques est organisé dans les conditions suivantes : 

1° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques délivrent un billet d'entrée à chaque spectateur ou
enregistrent et conservent dans un système informatisé les données relatives à l'entrée, avant tout accès du spectateur à une
salle de spectacles cinématographiques ; 

2° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques tiennent à jour des documents permettant d'identifier
les recettes réalisées pour chaque programme cinématographique représenté dans les salles de leurs établissements. Ces
documents sont tenus à la disposition des agents du Centre national du cinéma et de l'image animée et des agents de
l'administration des impôts, chargé du contrôle, et sont conservés par les exploitants selon les modalités prévues au I de
l'article L. 102 B du livre des procédures fiscales ; 

3° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques adressent, à la fin de chaque semaine cinématographique,
au Centre national du cinéma et de l'image animée une déclaration des recettes réalisées pour chaque programme
cinématographique représenté dans les salles de leurs établissements. Cette déclaration est transmise par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-15 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L433-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L441-1 (V)

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-32 (M)


#### Chapitre III : Rapports entre exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques et distributeurs d'œuvres cinématographiques


##### Section 1 : Médiateur du cinéma


###### Article L213-1

Sans préjudice de l'action publique, et à l'exception des conflits relevant des procédures de conciliation et d'arbitrage
professionnelles, sont soumis à une conciliation préalable les litiges relatifs à la diffusion en salles des œuvres
cinématographiques et qui ont pour origine une situation de monopole de fait, une position dominante ou toute autre situation
ayant pour objet ou pouvant avoir pour effet de restreindre ou de fausser le jeu de la concurrence et révélant l'existence
d'obstacles à la plus large diffusion des œuvres cinématographiques conforme à l'intérêt général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 92, alinéa 1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L231-1 (V)


###### Article L213-2

La conciliation est mise en œuvre par le médiateur du cinéma. Celui-ci peut être saisi par toute personne physique ou morale
concernée, par toute organisation professionnelle ou syndicale intéressée ou par le président du Centre national du cinéma et
de l'image animée. Il peut également se saisir d'office de toute affaire entrant dans sa compétence. 

Sous réserve du droit pour l'autorité judiciaire de saisir l'Autorité de la concurrence aux fins d'avis, l'engagement de la
procédure de conciliation entraîne, à l'égard de l'affaire et des parties concernées, suspension de toute procédure devant
l'Autorité de la concurrence pendant une période maximale de trois mois. 

Le médiateur du cinéma favorise ou suscite toute solution de conciliation. Le procès-verbal de conciliation qu'il dresse a
force exécutoire du seul fait de son dépôt au greffe du tribunal d'instance. Il peut rendre public ce procès-verbal.A défaut
de conciliation, le médiateur du cinéma émet, dans un délai maximum de deux mois à compter de sa saisine, une injonction qui
peut être rendue publique. 

En cas d'échec de la conciliation, le médiateur du cinéma peut décider de saisir l'Autorité de la concurrence si le litige
relève de la compétence de celle-ci. 

Si les faits sont susceptibles de recevoir une qualification pénale, le médiateur du cinéma informe le procureur de la
République territorialement compétent, conformément aux dispositions de l'article 40 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 92, alinéas 2 à 5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 40 (V)


###### Article L213-3

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de la concurrence, fixe les modalités d'application des
dispositions de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-36 (V)


##### Section 2 : Concession des droits de représentation cinématographique


###### Article L213-4

La concession des droits de représentation publique d'une œuvre cinématographique de longue durée dont le visa d'exploitation
cinématographique date de moins de cinq ans ne peut être consentie à un exploitant d'établissement de spectacles
cinématographiques que moyennant une participation proportionnelle aux recettes d'exploitation de cette œuvre. Toutefois, au
titre d'une salle déterminée, la concession peut être consentie moyennant la stipulation d'un prix fixé à l'avance lorsque
l'exploitant de l'établissement de spectacles cinématographiques enregistre dans cette salle une moyenne d'entrées
hebdomadaires inférieure ou égale à 1 200 pendant une période d'une année.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 novembre 2010 - art. 3 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 24 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-9 (V)


###### Article L213-5

L'assiette de la participation proportionnelle est déterminée par le produit de la vente des entrées ou, en cas de formule
d'accès au cinéma donnant droit à des entrées multiples, des sommes correspondant au prix de référence par place déterminé
dans les conditions prévues à l'article L. 212-23, compte non tenu de la taxe instituée à l'article L. 115-1. Elle est
exprimée, ainsi que la participation proportionnelle qui en résulte au profit du concédant, en valeur hors taxe sur la valeur
ajoutée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 25 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-25 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-10 (M)


###### Article L213-6

Le taux de la participation proportionnelle est librement débattu entre un pourcentage minimum fixé à 25 % et un pourcentage
maximum fixé à 50 %. Toutefois, pour les œuvres cinématographiques représentées plus de deux ans après la date de leur
première représentation commerciale en France, le pourcentage minimum est ramené à 20 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R213-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R213-9 (V)


#### Chapitre IV : Organisation de certaines séances de spectacles cinématographiques


###### Article L214-1

Sont soumises aux dispositions du présent chapitre : 

1° Les séances publiques et payantes organisées exceptionnellement par les associations et les autres groupements légalement
constitués agissant sans but lucratif ; 

2° Les séances privées organisées par des associations et organismes assimilés habilités à diffuser la culture par le
cinéma ; 

3° Les séances organisées par les associations et organismes qui ont pour objet la collecte, la conservation, la restauration
et la diffusion du patrimoine cinématographique ; 

4° Les séances organisées dans le cadre des services publics à caractère non commercial ; 

5° Les séances gratuites ; 

6° Les séances en plein air autres que celles organisées par les exploitants d'établissements de spectacles
cinématographiques dans les conditions prévues à l'article L. 212-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret du 28 décembre 1946 - art. 15, alinéas 6 à 10 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-760 du 9 mai 2012 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 8 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 511-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 278-0 bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)


###### Article L214-2

Les organismes mentionnés à l'article L. 214-1 peuvent organiser les séances figurant au 1° de cet article, qui consistent
dans la représentation d'œuvres cinématographiques de longue durée, pour un nombre limité, déterminé par an et par
association ou groupement, fixé par décret. 

Ce décret fixe également les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à cette limite pour les associations et
groupements dont l'objet exclusif est de contribuer au développement de la culture cinématographique et à la formation à
l'image.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 3 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-3

Les conditions d'habilitation des associations et organismes assimilés mentionnés au 2° de l'article L. 214-1, ainsi que les
conditions dans lesquelles sont organisées les séances, sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-4

Les séances mentionnées au 4° de l'article L. 214-1 ne peuvent être organisées par des établissements publics qu'en
conformité avec leur objet statutaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-5

La représentation des œuvres cinématographiques de longue durée au cours des séances mentionnées au 5° de l'article L. 214-1
est interdite lorsque ces séances sont destinées à favoriser directement ou indirectement la commercialisation de produits ou
la fourniture de services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-6

Les séances mentionnées au 6° de l'article L. 214-1, qui consistent dans la représentation d'œuvres cinématographiques de
longue durée, ne peuvent être organisées qu'après délivrance d'une autorisation par le président du Centre national du cinéma
et de l'image animée dans des conditions fixées par décret. 

Cette autorisation est accordée en tenant compte de la date de délivrance de visa d'exploitation cinématographique, du lieu
et du nombre des séances, de l'intérêt social et culturel des représentations et de la situation locale de l'exploitation. 

Lorsque ces séances sont organisées par les associations et groupements mentionnés au 1° de l'article L. 214-1, la limite
prévue à l'article L. 214-2 ne s'applique pas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-2 (V)


###### Article L214-7

Lorsqu'une œuvre cinématographique de longue durée a obtenu le visa d'exploitation prévu à l'article L. 211-1, elle ne peut
être représentée dans le cadre des séances mentionnées à l'article L. 214-1 avant l'expiration d'un délai fixé par décret,
courant à compter de la date de délivrance de ce visa. Ce décret peut prévoir un délai différent en fonction de la nature des
séances concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 11 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-8

Les séances mentionnées à l'article L. 214-1 ne peuvent donner lieu à l'utilisation du matériel publicitaire servant pour les
séances organisées par les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


###### Article L214-9

Les séances mentionnées à l'article L. 214-1 ne donnent pas lieu à l'application des dispositions des articles L. 115-1 à L.
115-5, 
L. 211-1 et L. 211-2, y compris lorsqu'elles se déroulent dans les établissements de spectacles cinématographiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)


### Titre II : Edition vidéographique

#### Chapitre Ier : Déclaration d'activité des éditeurs de vidéogrammes


###### Article L221-1

Les personnes dont l'activité a pour objet l'édition de vidéogrammes destinés à l'usage privé du public doivent se déclarer
auprès du président du Centre national du cinéma et de l'image animée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 15 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L222-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)


###### Article L221-2

Le contenu, les modalités de dépôt et d'enregistrement de la déclaration, ainsi que les modifications dans la situation du
déclarant qui doivent être portées à la connaissance du président du Centre national du cinéma et de l'image animée, sont
fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


#### Chapitre II : Contrôle des recettes d'exploitation vidéographique


###### Article L222-1

Le contrôle des recettes d'exploitation des œuvres cinématographiques ou audiovisuelles sous forme de vidéogrammes est
organisé dans les conditions suivantes : 

1° Les personnes mentionnées à l'article L. 221-1 doivent tenir à jour des documents permettant d'identifier l'origine et les
conditions d'exploitation, ainsi que les recettes d'exploitation des vidéogrammes qu'elles éditent lorsque ces vidéogrammes
consistent dans la reproduction d'œuvres cinématographiques ou audiovisuelles dont le titre a été déposé au registre public
du cinéma et de l'audiovisuel. Ces documents sont tenus à la disposition des agents du Centre national du cinéma et de
l'image animée ; 

2° Ces personnes doivent, dans le mois suivant chaque semestre, communiquer au Centre national du cinéma et de l'image animée
les renseignements figurant sur les documents mentionnés au 1°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L221-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L433-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L441-1 (V)


### Titre III : Chronologie de l'exploitation des oeuvres cinématographiques

#### Chapitre Ier : Exploitation sous forme de vidéogrammes


###### Article L231-1

Une œuvre cinématographique peut faire l'objet d'une exploitation sous forme de vidéogrammes destinés à la vente ou à la
location pour l'usage privé du public à l'expiration d'un délai de quatre mois à compter de la date de sa sortie en salles de
spectacles cinématographiques. Les stipulations du contrat d'acquisition des droits pour cette exploitation peuvent déroger à
ce délai dans les conditions prévues au deuxième alinéa. Les stipulations du contrat d'acquisition des droits pour cette
exploitation prévoient les conditions dans lesquelles peut être appliqué un délai supérieur conformément aux modalités
prévues au troisième alinéa. 

La fixation d'un délai inférieur est subordonnée à la délivrance par le Centre national du cinéma et de l'image animée, au vu
notamment des résultats d'exploitation de l'œuvre cinématographique en salles de spectacles cinématographiques, d'une
dérogation accordée dans des conditions fixées par voie réglementaire. Cette dérogation ne peut avoir pour effet de réduire
le délai de plus de quatre semaines. 

Les contestations relatives à la fixation d'un délai supérieur peuvent faire l'objet d'une conciliation menée par le
médiateur du cinéma, dans le cadre des missions qui lui sont confiées par les articles L. 213-1 à L. 213-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-397 du 22 avril 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2010-397 du 22 avril 2010 - art. 5 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-35 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-4 (Ab)


#### Chapitre II : Exploitation sur les services de médias audiovisuels à la demande


###### Article L232-1

Le contrat conclu par un éditeur de services de médias audiovisuels à la demande pour l'acquisition de droits relatifs à la
mise à disposition du public d'une œuvre cinématographique prévoit le délai au terme duquel cette mise à disposition peut
intervenir. 

Lorsqu'il existe un accord professionnel portant sur le délai applicable au mode d'exploitation des œuvres cinématographiques
par les services de médias audiovisuels à la demande, le délai prévu par cet accord s'impose aux éditeurs de services et aux
membres des organisations professionnelles signataires. Cet accord peut porter sur une ou plusieurs catégories de services.
Il peut être rendu obligatoire pour l'ensemble des intéressés des secteurs d'activité et des éditeurs de services concernés
dans les conditions prévues à l'article L. 234-1.

A défaut d'accord professionnel rendu obligatoire dans un délai d'un mois à compter de la publication de la loi n° 2009-669
du 12 juin 2009 favorisant la diffusion et la protection de la création sur internet, l'œuvre cinématographique peut être
mise à la disposition du public par un éditeur de services de médias audiovisuels à la demande dans les conditions prévues à
l'article L. 231-1 pour les services payants à l'acte et dans les conditions prévues par décret pour les autres services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-669 du 12 juin 2009 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L231-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L234-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)


#### Chapitre III : Exploitation sur les services de télévision


###### Article L233-1

Le contrat conclu par un éditeur de services de télévision pour l'acquisition de droits relatifs à la diffusion d'une œuvre
cinématographique prévoit le délai au terme duquel cette diffusion peut intervenir. 

Lorsqu'il existe un accord professionnel portant sur le délai applicable au mode d'exploitation des œuvres cinématographiques
par les services de télévision, le délai prévu par cet accord s'impose aux éditeurs de services et aux membres des
organisations professionnelles signataires. Cet accord peut porter sur une ou plusieurs catégories de services. Il peut être
rendu obligatoire pour l'ensemble des intéressés des secteurs d'activité et des éditeurs de services concernés dans les
conditions prévues à l'article L. 234-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L234-1 (V)


#### Chapitre IV : Dispositions communes


###### Article L234-1

Les accords professionnels mentionnés aux articles L. 232-1 et L. 233-1 peuvent être rendus obligatoires par arrêté de
l'autorité compétente de l'Etat à la condition d'avoir été signés par des organisations professionnelles représentatives du
secteur du cinéma et, selon les cas : 

1° Une ou plusieurs organisations professionnelles représentatives du ou des secteurs concernés ; 

2° Une ou plusieurs organisations professionnelles représentatives du ou des secteurs concernés et un ensemble d'éditeurs de
services représentatifs d'une ou plusieurs catégories de services ; 

3° Un ensemble d'éditeurs de services représentatifs d'une ou plusieurs catégories de services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-7, alinéas 1 à 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L233-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (M)


###### Article L234-2

La représentativité d'une organisation professionnelle ou d'un ensemble d'éditeurs de services s'apprécie notamment au regard
du nombre d'opérateurs concernés ou de leur importance sur le marché considéré. S'il y a lieu de déterminer la
représentativité d'une organisation professionnelle ou d'un ensemble d'éditeurs de services, ceux-ci fournissent à l'autorité
compétente de l'Etat les éléments d'appréciation dont ils disposent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-7, alinéa 5 (Ab)


### Titre IV : Dispositions diverses

#### Chapitre unique : Obligation de dépôt légal


###### Article L241-1

Les règles relatives à l'obligation de dépôt légal qui incombe aux personnes qui produisent ou distribuent des documents
cinématographiques ainsi qu'à celles qui éditent ou importent des vidéogrammes destinés à l'usage privé du public, sont
prévues par les dispositions du titre III du livre Ier du code du patrimoine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


## Livre III : Financement et fiscalité

### Titre Ier : Aides du Centre national du cinéma et de l'image animée

#### Chapitre Ier : Dispositions générales


###### Article L311-1

Les aides financières du Centre national du cinéma et de l'image animée mentionnées aux a et b du 2° de l'article L. 111-2
sont attribuées sous forme automatique ou sélective.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 111-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L413-1 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 sexies (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (V)


###### Article L311-2

Le produit de la taxe sur le prix des entrées aux séances organisées dans les établissements de spectacles cinématographiques
mentionnée à l'article L. 115-1 perçue à l'occasion de la représentation d'œuvres ou de documents cinématographiques ou
audiovisuels à caractère pornographique ou d'incitation à la violence n'est pas pris en compte dans le calcul des droits aux
aides automatiques. 

Les œuvres et documents précités ainsi que les établissements de spectacles cinématographiques où ils sont représentés ne
peuvent bénéficier d'aucune aide sélective. 

Les établissements de spectacles cinématographiques spécialisés dans la représentation d'œuvres ou de documents
cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique ne peuvent bénéficier d'aucune aide automatique ou sélective. 

La liste des œuvres et documents auxquels s'appliquent les dispositions du présent article est établie par le ministre chargé
de la culture lors de la délivrance du visa d'exploitation cinématographique. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article afin, notamment, d'aménager les procédures d'attribution des
aides, de définir les critères de spécialisation des établissements de spectacles cinématographiques mentionnées au troisième
alinéa et de déterminer les conditions dans lesquelles les établissements de spectacles cinématographiques non spécialisés
dans lesquels seraient représentés des œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique
perdent à ce titre le bénéfice des aides.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-1278 du 30 décembre 1975 - art. 12 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D211-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R211-12 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HF (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 331 M bis (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)


#### Chapitre II : Droits des créanciers privilégiés de la production cinématographique


###### Article L312-1

Les sommes auxquelles les entreprises de production peuvent prétendre au titre des aides automatiques à la production
d'œuvres cinématographiques de longue durée sont incessibles et insaisissables. 

Ces sommes ne peuvent être attribuées pour la production d'une nouvelle œuvre cinématographique que sous réserve du paiement
des créances privilégiées mentionnées à l'article L. 312-2 nées à l'occasion de la production des œuvres cinématographiques
de longue durée précédentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-1512 du 30 décembre 1959 - art. 22; alinéa 1 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 63, alinéa 1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-42 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-3 (VT)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-3 (Ab)


###### Article L312-2

Les sommes mentionnées à l'article L. 312-1 auxquelles les entreprises de production peuvent prétendre à raison de
l'exploitation d'une œuvre cinématographique de longue durée déterminée sont affectées par priorité, suivant l'ordre de
préférence ci-après et dans des conditions et limites fixées par décret, au règlement des créances exigibles afférentes à
cette œuvre, énumérées aux postes de production suivants : 

1° Toutes sommes recouvrées par l'Etat ; 

2° Les salaires et rémunérations des ouvriers, interprètes, techniciens, auteurs, adaptateurs, scénaristes, dialoguistes, à
l'exception des rémunérations allouées, à quelque titre que ce soit, aux gérants, aux présidents ou aux directeurs
d'entreprises de production ; 

3° Les versements et cotisations afférents aux salaires et rémunérations énumérés ci-dessus ; 

4° Les facturations des studios de prises de vues, de mixage et d'effets spéciaux et des laboratoires de développement et de
tirage, y compris les copies d'exploitation, des loueurs de matériel technique, dans la mesure où ces facturations concernent
d'une façon précise et exclusive la production proprement dite de l'œuvre cinématographique. 

Sont seules regardées comme privilégiées, au sens du présent article, les créances exigibles dans un délai de dix-huit mois
courant à compter du début des prises de vues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-1512 du 30 décembre 1959 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°59-1512 du 30 décembre 1959 - art. 22, alinéa 1 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 63, alinéas 2 à 7 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 68, alinéa 1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-118 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-43 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-64 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 2-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D312-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-3 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-4 (V)


###### Article L312-3

Les créanciers privilégiés peuvent exercer leur droit directement auprès du Centre national du cinéma et de l'image animée.
Cette action doit cependant être exercée, au plus tard, huit mois après la délivrance du visa d'exploitation
cinématographique de l'œuvre ayant donné naissance à la créance. 

Passé ce délai, le Centre national du cinéma et de l'image animée arrête la liste des créances privilégiées et, en l'absence
de contestation dans les deux mois sur leur existence, leur liquidité ou leur exigibilité, procède à leur règlement selon
l'ordre de préférence mentionné à l'article L. 312-2. En cas de contestation, la procédure de paiement direct est suspendue,
en tout ou partie, jusqu'au règlement définitif du litige. 

Le droit des créanciers privilégiés s'exerce subsidiairement sur les sommes mentionnées à l'article L. 312-1 auxquelles leur
débiteur peut prétendre au titre des autres œuvres produites ou coproduites par lui, sous réserve des droits des créanciers
de chacune de ces œuvres et dans la mesure où ils sont eux-mêmes titulaires du privilège résultant du présent article. 

Les créanciers privilégiés qui ne seraient créanciers que d'une ou plusieurs entreprises de production au titre d'une œuvre
cinématographique de longue durée réalisée en coproduction peuvent exercer leur droit sur l'ensemble des sommes mentionnées à
l'article L. 312-1 auxquelles les entreprises coproductrices peuvent prétendre au titre de l'œuvre ayant donné naissance à la
créance. 

Les détenteurs de parts ou d'actions d'entreprises de production ne peuvent se prévaloir du privilège sur les sommes revenant
à ces entreprises au titre du présent article. 

Le droit des créanciers privilégiés peut, par subrogation, être exercé par un établissement de crédit lorsque celui-ci a été
amené à régler, pour le compte de l'entreprise de production, tout ou partie des créances exigibles énumérées aux postes de
production mentionnés à l'article L. 312-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-1512 du 30 décembre 1959 - art. 22, alinéas 2, 4 et 6 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 68, alinéa 3 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 69 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-2 (V)


###### Article L312-4

Le droit des créanciers privilégiés subsiste et peut être exercé librement lorsque l'entreprise de production fait l'objet de
l'une des procédures prévues au livre VI du code de commerce sans que l'exercice de ce droit soit subordonné à la déclaration
de créance prévue à l'article L. 622-24 du code de commerce. 

Dans ce cas cependant, le Centre national du cinéma et l'image animée transmet au mandataire judiciaire la liste des créances
privilégiées et l'informe des paiements auxquels il compte procéder. En l'absence de contestation dans les quatre mois sur
l'existence, la liquidité ou l'exigibilité des créances privilégiées, le Centre national du cinéma et l'image animée procède
à leur règlement selon l'ordre de préférence prévu à l'article L. 312-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L622-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 70 (Ab)


#### Chapitre III : Aides à la production des œuvres cinématographiques intéressant l'outre-mer


###### Article L313-1

Les œuvres cinématographiques qui présentent un intérêt culturel pour les départements d'outre-mer, Saint-Barthélemy, Saint-
Martin ou Saint-Pierre-et-Miquelon peuvent bénéficier d'une aide sélective spécifique.

Les modalités de cette aide, attribuée par le Centre national du cinéma et de l'image animée, sont déterminées par voie
réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 39 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 23


### Titre II : Aides des collectivités territoriales

#### Chapitre unique : Subventions aux exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques


###### Article L321-1

Les règles relatives aux subventions attribuées par les communes aux exploitants d'établissements de spectacles
cinématographiques sont fixées par l'article L. 2251-4 du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2251-4 (V)


###### Article L321-2

Les règles relatives aux subventions attribuées par les départements aux exploitants d'établissements de spectacles
cinématographiques sont fixées par l'article L. 3232-4 du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3232-4 (V)


###### Article L321-3

Les régions peuvent, conformément au 6° de l'article L. 4211-1 du code général des collectivités territoriales, attribuer des
subventions aux exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques dans les mêmes conditions et limites que les
départements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4211-1 (V)


### Titre III : Incitations fiscales

#### Chapitre Ier : Crédits d'impôt


###### Article L331-1

Le crédit d'impôt pour dépenses dans la production d'œuvres cinématographiques ou audiovisuelles est régi par les articles
220 F et 220 sexies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 F (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 sexies (V)


###### Article L331-2

Le crédit d'impôt pour dépenses de commercialisation de programmes et de formats audiovisuels est régi par les articles 220 W
et 220 duodecies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 W
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 duodecies


###### Article L331-3

Le crédit d'impôt pour dépenses dans la création de jeux vidéo est régi par les articles 220 X et 220 terdecies du code
général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 X (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 terdecies (V)


#### Chapitre II : Financement en capital d'œuvres cinématographiques ou audiovisuelles


###### Article L332-1

La réduction d'impôt accordée au titre des souscriptions en numéraire au capital des sociétés mentionnée à l'article 238 bis
HE du code général des impôts est régie par l'article 199 unvicies du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 unvicies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HE (V)


###### Article L332-2

L'amortissement exceptionnel que les entreprises peuvent pratiquer pour l'établissement de l'impôt sur les sociétés au titre
des souscriptions au capital des sociétés mentionnées à l'article 238 bis HE du code général des impôts est régi par
l'article 217 septies du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 septies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HE


###### Article L332-3

Les dispositions applicables aux sociétés de financement des œuvres cinématographiques ou audiovisuelles sont mentionnées aux
articles 238 bis HE à 238 bis HM du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HE (V)


#### Chapitre III : Déductions fiscales et réductions d'impôt
au titre des investissements outre-mer


###### Article L333-1

Les réductions d'impôt sur le revenu accordées aux contribuables à raison des investissements productifs neufs réalisés dans
les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, à Mayotte, en Nouvelle-
Calédonie, en Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna et les Terres australes et antarctiques françaises, dans
les secteurs de la production et de la diffusion audiovisuelles et cinématographiques sont régies par l'article 199 undecies
B du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies B (V)


###### Article L333-2

Les déductions du résultat imposable que les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés peuvent effectuer à raison des
investissements productifs qu'elles réalisent dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de La
Réunion, dans les secteurs de la production et de la diffusion audiovisuelles et cinématographiques, ou à raison de
souscriptions au capital de sociétés de développement régional des départements d'outre-mer ou des sociétés effectuant dans
les douze mois de la clôture de la souscription dans les mêmes départements les investissements précités, sont régies par
l'article 217 undecies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 undecies (V)


###### Article L333-3

Les déductions du résultat imposable que les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés peuvent effectuer à raison des
bénéfices investis à Saint-Pierre-et-Miquelon, à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, dans les îles Wallis
et Futuna et les Terres australes et antarctiques françaises, ainsi qu'à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin dans les secteurs
de la production et de la diffusion audiovisuelles et cinématographiques, sont régies par l'article 217 duodecies du code
général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 duodecies (V)


#### Chapitre IV : Taxe sur la valeur ajoutée


###### Article L334-1

L'application d'un taux réduit de 5, 5 % de taxe sur la valeur ajoutée aux droits d'entrées dans les salles de spectacles
cinématographiques, quels que soient le procédé de fixation ou de transmission et la nature du support des œuvres ou
documents audiovisuels qui y sont présentés, est régie par le b quinquies de l'article 279 du code général des impôts.

L'application d'un taux réduit de 5, 5 % de taxe sur la valeur ajoutée notamment aux cessions de tous droits portant sur les
œuvres cinématographiques est régie par le g du 3° de l'article 279 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 (V)


###### Article L334-2

L'application du taux réduit de la taxe sur la valeur ajoutée aux droits d'entrées pour les séances au cours desquelles sont
représentées des œuvres à caractère pornographique ou d'incitation à la violence est régie par le a du 3° de l'article 279
bis du code général des impôts. 

Est régie par les mêmes dispositions l'application du taux réduit de la taxe sur la valeur ajoutée aux cessions de droits
portant sur les œuvres cinématographiques à caractère pornographique ou d'incitation à la violence et sur leur
interprétation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 bis (V)


###### Article L334-3

L'application du taux réduit de la taxe sur la valeur ajoutée aux droits d'entrées pour les séances au cours desquelles sont
représentées des œuvres à caractère pornographique ou d'incitation à la violence diffusées sur support vidéographique est
régie par le b du 3° de l'article 279 bis du code général des impôts. 

Est régie par les mêmes dispositions l'application du taux réduit de la taxe sur la valeur ajoutée aux cessions de droits
portant sur les œuvres cinématographiques à caractère pornographique ou d'incitation à la violence diffusées sur support
vidéographique et sur leur interprétation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 bis (V)


###### Article L334-4

L'application des exonérations de la taxe sur la valeur ajoutée aux droits d'entrées pour les séances au cours desquelles
sont représentées des œuvres cinématographiques ou vidéographiques à caractère pornographique ou d'incitation à la violence
est régie par l'article 261 G du code général des impôts. 

Est régie par le même article l'application des exonérations de la taxe sur la valeur ajoutée aux cessions de droits portant
sur les œuvres cinématographiques ou les supports vidéographiques d'œuvres à caractère pornographique ou d'incitation à la
violence mentionnées au 3° de l'article 279 bis du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 261 G (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 bis (V)


#### Chapitre V : Taxe professionnelle



###### Article L335-1

L'exonération de la taxe professionnelle applicable aux exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques situés
dans les communes de moins de 100 000 habitants qui réalisent moins de 2 000 entrées en moyenne hebdomadaire ainsi qu'aux
autres exploitants est régie par le 3° de l'article 1464 A du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1464 (V)


###### Article L335-2

L'exonération de la taxe professionnelle applicable aux exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques qui
réalisent en moyenne hebdomadaire moins de 7 500 entrées et bénéficient d'un classement  art et essai  est régie par le 4° de
l'article 1464 A du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


#### Chapitre VI : Dispositions diverses


###### Article L336-1

Les modalités selon lesquelles sont prises en compte les aides financières du Centre national du cinéma et de l'image animée
aux exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques et aux industries techniques pour la détermination du
bénéfice imposable sont mentionnées à l'article 39 sexies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 sexies (V)


###### Article L336-2

Les modalités selon lesquelles le montant de la taxe spéciale mentionnée à l'article L. 116-2 est admis en déduction pour
l'établissement de l'impôt sur les sociétés ou de l'impôt sur le revenu sont mentionnées à l'article 238 B du code général
des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 B (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L116-2 (V)


###### Article L336-3

Les conditions dans lesquelles est exercé le droit de reprise en ce qui concerne le prélèvement spécial sur la fraction des
bénéfices industriels et commerciaux résultant de la production, de la distribution ou de la représentation d'œuvres à
caractère pornographique ou d'incitation à la violence prévu à l'article 1605 sexies du code général des impôts sont
mentionnées à l'article 172 B du livre des procédures fiscales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1605 sexies
	  - Livre des procédures fiscales - art. L172 B


## Livre IV : Contrôles et sanctions

### Titre Ier : Procédures de contrôle

#### Chapitre Ier : Compétence des agents de contrôle


###### Article L411-1

Les agents du Centre national du cinéma et de l'image animée, commissionnés à cet effet et assermentés dans des conditions
déterminées par décret en Conseil d'Etat, sont chargés de procéder aux contrôles nécessaires en vue de vérifier le respect
des obligations résultant des dispositions du présent code à l'exception des chapitres V et VI du titre Ier du livre Ier.

Ils sont également chargés de rechercher et constater les manquements et, concurremment avec les officiers et agents de
police judiciaire, les infractions à ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L415-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L431-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R411-1 (V)


###### Article L411-2

Les agents assermentés désignés par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée, agréés par le ministre
chargé de la culture dans des conditions prévues par un décret en Conseil d'Etat, sont habilités à : 

1° Constater les infractions aux dispositions des livres Ier, II et III du code de la propriété intellectuelle, conformément
aux dispositions de l'article L. 331-2 du même code. 

2° Saisir la commission de protection des droits de la Haute Autorité pour la diffusion des œuvres et la protection des
droits sur internet, instituée par l'article L. 331-12 du code de la propriété intellectuelle, conformément aux dispositions
de l'article L. 331-24 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-12 (VT)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-2 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-24 (VD)


#### Chapitre II : Prérogatives et moyens d'intervention


###### Article L412-1

Les agents mentionnés à l'article L. 411-1 ont libre accès aux salles des établissements de spectacles cinématographiques et
à tous lieux où sont données des séances de spectacles cinématographiques ouvertes au public. 

Ils peuvent également accéder aux locaux et installations à usage professionnel utilisés par les personnes soumises aux
obligations résultant du présent code, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux servant de domicile aux
intéressés. 

Ils peuvent accéder aux locaux et installations précités entre 8 heures et 20 heures et, en ce qui concerne ceux dépendant
d'un établissement de spectacles cinématographiques, en dehors de ces heures, lorsque cet établissement est ouvert au public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L431-1 (V)


###### Article L412-2

Dans le cadre de leur mission, les agents mentionnés à l'article L. 411-1 peuvent demander communication de tous les
documents ou pièces utiles, quel qu'en soit le support. Ils peuvent en prendre copie et recueillir sur place ou sur
convocation les renseignements et justifications nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)


###### Article L412-3

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée peut, dans des conditions déterminées par décret en Conseil
d'Etat, recourir à des commissaires aux comptes, à des experts-comptables ou à des personnes ou organismes compétents en
matière d'études ou de conseils dans les domaines concernés par les opérations de contrôle. 

Ces personnes peuvent, le cas échéant, être commissionnées par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée
pour accompagner les agents lors d'une opération de contrôle déterminée. Dans ce cas, les dispositions de l'article L. 412-1
leur sont étendues. 

Ces personnes sont chargées d'apporter une expertise technique aux agents mentionnés à l'article L. 411-1 qui restent seuls
compétents pour exercer les prérogatives prévues par le présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L415-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R412-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R412-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R412-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R414-1 (V)


#### Chapitre III : Echanges d'informations


###### Article L413-1

Est régie par l'article L. 1246-1 du code du travail la communication réciproque par les inspecteurs du travail, les agents
du Centre national du cinéma et de l'image animée, des directions régionales des affaires culturelles, de l'institution
mentionnée à l'article L. 5312-1 du même code et de l'organisation gestionnaire du régime d'assurance chômage de tous
renseignements et tous documents nécessaires à la recherche et à la constatation des infractions aux dispositions du 3° de
l'article L. 1242-2 du même code et, le cas échéant, des manquements aux textes pris pour l'application de l'article L. 311-1
du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
	  - Code du travail - art. L1246-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5312-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-35 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R423-9 (V)


###### Article L413-2

Est régie par l'article L. 8271-4 du code du travail la transmission par les agents de contrôle mentionnés à l'article L.
8271-1 du même code aux agents du Centre national du cinéma et de l'image animée de tous renseignements et tous documents
nécessaires à l'appréciation des droits ou de l'exécution d'obligations qui entrent dans le champ de leurs compétences.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8271-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-36 (V)


###### Article L413-3

Est régie par l'article L. 102 du livre des procédures fiscales la communication par le Centre national du cinéma et de
l'image animée à l'administration des impôts de tous les documents relatifs aux déclarations souscrites par les exploitants
d'établissements de spectacles cinématographiques ainsi que de toutes les indications recueillies à l'occasion des
vérifications opérées dans ces établissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 (V)


###### Article L413-4

Les conditions dans lesquelles le Centre national du cinéma et de l'image animée peut recevoir de l'administration des impôts
tous les renseignements relatifs aux recettes réalisées par les entreprises soumises à son contrôle sont mentionnées à
l'article L. 163 du livre des procédures fiscales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L163 (VT)


#### Chapitre IV : Constatation des manquements et des infractions


###### Article L414-1

Les agents mentionnés à l'article L. 411-1 qui constatent l'un des manquements mentionnés aux 1° à 11° de l'article L. 421-1
en dressent procès-verbal. Ce procès-verbal est notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à
l'intéressé.

A compter de la notification du procès-verbal, l'intéressé dispose d'un délai de quinze jours francs pour présenter ses
observations au Centre national du cinéma et de l'image animée, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

La lettre de notification du procès-verbal doit, à peine de nullité, rappeler le délai accordé à l'intéressé pour présenter
ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret du 28 décembre 1946 - art. 14-3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R414-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R414-2 (V)


###### Article L414-2

Lorsque les agents assermentés du Centre national du cinéma ont été informés par les agents de contrôle mentionnés à
l'article L. 8271-1 du code du travail qu'un procès-verbal constatant une infraction aux dispositions du 3° de l'article L.
1242-2 de ce code ou aux dispositions relatives au travail illégal a été dressé, ils notifient à l'intéressé, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception, qu'il est passible, en application du 12° de l'article L. 421-1 du présent
code, d'une ou plusieurs des sanctions prévues à l'article L. 422-3 de ce même code. 

La lettre de notification de l'information rappelle le délai accordé à l'intéressé pour présenter ses observations.

A compter de la notification de cette information, l'intéressé dispose d'un délai de quinze jours francs pour présenter ses
observations, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R414-2 (V)


###### Article L414-3

Les agents mentionnés à l'article L. 411-1 constatent les infractions définies au titre III du présent livre par des procès-
verbaux qui font foi jusqu'à preuve contraire. 

Les procès-verbaux sont transmis, dans les huit jours qui suivent leur clôture, au procureur de la République. Une copie en
est remise dans le même délai à l'intéressé. Une copie est également transmise au président du Centre national du cinéma et
de l'image animée. 

Lorsque le procureur de la République décide de mettre en mouvement l'action publique sur les faits, objets de la
transmission, il en informe sans délai le président du Centre national du cinéma et de l'image animée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R414-1 (V)


#### Chapitre V : Secret professionnel


###### Article L415-1

Les agents mentionnés à l'article L. 411-1 et les personnes mentionnées à L. 412-3 sont astreints au secret professionnel
pour les faits, actes ou renseignements dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions ou de leurs missions,
dans les conditions et sous les sanctions prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R412-1 (V)


### Titre II : Sanctions administratives

#### Chapitre Ier : Champ d'application


###### Article L421-1

Dans les conditions prévues par le présent titre, des sanctions administratives peuvent être prononcées à l'encontre des
personnes ayant méconnu des obligations résultant pour elles : 

1° Des dispositions des articles L. 212-2 à L. 212-5 relatives à l'autorisation d'exercice d'exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques et des dispositions de l'article L. 212-18 relatives à la déclaration de déplacement de séances
de spectacles cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

2° Des dispositions des articles L. 212-14 à L. 212-17 relatives à l'homologation des établissements de spectacles
cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

3° Des dispositions des articles L. 212-19 à L. 212-21 relatives à l'agrément des groupements et ententes de programmation
cinématographique et aux engagements de programmation cinématographique ainsi que des textes et décisions pris pour leur
application ; 

4° Des dispositions des articles L. 212-22 à L. 212-25 relatives à l'agrément des formules d'accès au cinéma donnant droit à
des entrées multiples ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

5° Des dispositions de l'article L. 212-26 relatives au contrôle des recettes des œuvres cinématographiques dans les
établissements de spectacles cinématographiques ; 

6° Des dispositions des articles L. 213-4 à L. 213-6 relatives aux conditions de concession des droits de représentation
cinématographique ; 

7° Des dispositions des articles L. 214-1 à L. 214-8 relatives à l'organisation de certaines séances de spectacles
cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

8° Des dispositions des articles L. 221-1 et L. 221-2 relatives à la déclaration d'activité des entreprises d'édition
vidéographique et des textes pris pour leur application ; 

9° Des dispositions de l'article L. 222-1 relatives au contrôle des recettes d'exploitation des œuvres cinématographiques ou
audiovisuelles sous forme de vidéogrammes ; 

10° Des dispositions de l'article L. 231-1, du décret mentionné au dernier alinéa de l'article L. 232-1 ou des stipulations
d'un accord professionnel rendu obligatoire dans les conditions prévues à l'article L. 234-1 ; 

11° Des dispositions prises pour l'application des articles L. 311-1 à L. 313-1 relatives aux aides financières du Centre
national du cinéma et de l'image animée ; 

12° Des dispositions du 3° de l'article L. 1242-2 du code du travail relatives aux conditions de recours au contrat à durée
déterminée d'usage ou des dispositions de l'article L. 8211-1 du même code relatives au travail illégal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéa 7 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 13-1, alinéa 1 (Ab)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-8, alinéas 2 et 3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-27 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-35 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-1 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-2 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-2 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-3 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R421-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1246-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-19 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-22 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L221-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L222-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L231-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L234-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-1 (V)


#### Chapitre II : Nature des sanctions administratives


###### Article L422-1

Dans les cas prévus aux 1° à 9° de l'article L. 421-1, peuvent être prononcées une ou plusieurs des sanctions suivantes : 

1° Un avertissement ; 

2° Une réduction ou le remboursement des aides financières automatiques ou sélectives qui ont été attribuées ; 

3° Une sanction pécuniaire dont le montant ne peut excéder 3 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé au cours du dernier
exercice clos calculé sur une période de douze mois. Ce maximum est porté à 5 % en cas de réitération du même manquement dans
un délai de cinq ans à compter de la date de notification de la première sanction ; 

4° Une fermeture de l'établissement pour une durée ne pouvant excéder un an ; 

5° Une interdiction, pendant une durée ne pouvant excéder cinq ans, d'exercer des fonctions de direction dans une entreprise
appartenant au secteur concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéa 7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 25 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L423-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L423-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L433-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L441-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R423-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)


###### Article L422-2

Dans le cas prévu au 10° de l'article L. 421-1, peut être prononcée une sanction pécuniaire dont le montant ne peut excéder 3
% du chiffre d'affaires hors taxes réalisé au cours du dernier exercice clos calculé sur une période de douze mois. Ce
maximum est porté à 5 % en cas de réitération du même manquement dans un délai de cinq ans à compter de la date de
notification de la première sanction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 37

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-8, alinéa 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1


###### Article L422-3

Dans les cas prévus aux 11° et 12° de l'article L. 421-1, peuvent être prononcées une ou plusieurs des sanctions suivantes : 

1° Un avertissement ; 

2° Une réduction ou le remboursement des aides automatiques ou sélectives qui ont été attribuées ; 

3° Une exclusion du bénéfice de toute aide automatique ou sélective pour une durée ne pouvant excéder cinq ans ; 

4° Une exclusion du calcul des sommes mentionnées à l'article L. 312-1 pour une durée ne pouvant excéder cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 37

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 13-1, alinéas 2 à 5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L312-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-2 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L423-1 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R423-2 (V)


#### Chapitre III : Décisions de sanction


###### Article L423-1

Les sanctions sont prononcées par la commission du contrôle de la réglementation. Cette commission est présidée par un
magistrat de l'ordre administratif. Elle comprend deux collèges, l'un compétent pour prononcer les sanctions prévues aux
articles L. 422-1 et L. 422-2, l'autre compétent pour prononcer les sanctions prévues à l'article L. 422-3. Chacun de ces
collèges comporte au plus un tiers de représentants de l'Etat, au plus un tiers de représentants des professionnels et au
moins un tiers de personnalités qualifiées. 

La composition ainsi que les modalités d'organisation et de fonctionnement de la commission sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-3 (V)


###### Article L423-2

La commission du contrôle de la réglementation ne peut être saisie de faits remontant à plus de trois ans s'il n'a été fait
jusque-là aucun acte tendant à leur recherche, leur constatation ou leur sanction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


#### Chapitre IV : Dispositions diverses


###### Article L424-1

Les sanctions pécuniaires sont recouvrées comme les créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. Leur produit est
versé au Centre national du cinéma et de l'image animée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


### Titre III : Dispositions pénales

#### Chapitre Ier : Dispositions générales


###### Article L431-1

Est puni d'une amende de 7 500 euros le fait pour toute personne de mettre obstacle aux opérations de contrôle effectuées en
application des dispositions des articles L. 411-1, L. 411-2 et L. 412-1 à L. 412-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-1 (V)


#### Chapitre II : Infractions aux dispositions relatives 
au visa d'exploitation cinématographique


###### Article L432-1

Est puni d'une amende de 45 000 euros le fait de mettre en circulation ou de représenter une œuvre cinématographique
dépourvue du visa d'exploitation prévu à l'article L. 211-1 ou en violation des conditions mentionnées sur ce visa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 22, alinéas 1 et 2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L432-3 (V)


###### Article L432-2

Dès la constatation de l'infraction, les officiers de police judiciaire peuvent procéder à la saisie des éléments de tirage
et des supports d'exploitation des œuvres illicitement mises en circulation ou représentées. Les formes prévues aux articles
56 et 57 du code de procédure pénale sont applicables à cette saisie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 22, alinéa 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 56 (V)


###### Article L432-3

En cas de condamnation à la peine prévue à l'article L. 432-1, la juridiction peut, en outre, prononcer à l'encontre de la
personne condamnée l'interdiction pour une durée n'excédant pas dix ans d'exercer soit une fonction dirigeante, soit toute
activité industrielle et commerciale dans le secteur du cinéma. Si le condamné est le dirigeant ou le préposé d'une personne
morale, le jugement peut condamner solidairement cette dernière au paiement de l'amende. 

La publication du jugement peut être ordonnée conformément à l'article 131-10 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L432-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 22, alinéas 3 et 4 (Ab)


#### Chapitre III : Infractions concernant les recettes d'exploitation cinématographique et vidéographique


###### Article L433-1

Lorsque, en cas de manquement aux dispositions de l'article L. 212-26 et aux dispositions de l'article L. 222-1, la
commission du contrôle de la réglementation a prononcé, en application du 3° de l'article L. 422-1, une sanction pécuniaire
devenue définitive, le juge pénal saisi des mêmes faits ou de faits connexes peut ordonner que cette sanction pécuniaire
s'impute sur le montant de l'amende pénale prononcée par lui postérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L222-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)


### Titre IV : Actions en justice

#### Chapitre Ier : Infractions concernant les recettes d'exploitation cinématographique et vidéographique


###### Article L441-1

Sauf si une ou plusieurs des sanctions administratives prévues aux 2° à 5° de l'article L. 422-1 en cas de manquement aux
dispositions de l'article L. 212-26 et aux dispositions de l'article L. 222-1 ont été prononcées, le président du Centre
national du cinéma et de l'image animée peut, en cas de poursuites pénales pour les mêmes faits et, le cas échéant, pour des
faits connexes et quelle que soit la qualification retenue, exercer les droits reconnus à la partie civile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L222-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)


#### Chapitre II : Délit de contrefaçon


###### Article L442-1

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée peut, conformément aux dispositions du code de la propriété
intellectuelle, exercer les droits reconnus à la partie civile en ce qui concerne le délit de contrefaçon d'une œuvre
audiovisuelle au sens de ce code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


## Livre V : Dispositions relatives à l'outre-mer

### Titre unique

#### Chapitre unique

###### Article L511-1

Les références faites par des dispositions du présent code applicables à Saint-Barthélemy, Saint-Martin et Saint-Pierre-et-
Miquelon à des dispositions qui n'y sont pas applicables, notamment à des dispositions du code général des impôts, du code de
l'urbanisme et du code de la construction et de l'habitation, sont remplacées par les références aux dispositions ayant le
même objet applicables localement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


###### Article L511-2

Les références faites par des dispositions du présent code applicables à Mayotte à des dispositions qui n'y sont pas
applicables, notamment à des dispositions du code général des impôts, du code du travail, du code de l'urbanisme et du code
de la construction et de l'habitation, sont remplacées par les références aux dispositions ayant le même objet applicables
localement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.


