# Article L411-1

I. – Les agents du Centre national du cinéma et de l'image animée, commissionnés à cet effet et assermentés dans des
conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat, sont chargés de procéder aux contrôles nécessaires en vue de vérifier le
respect des obligations résultant des dispositions du présent code à l'exception des chapitres V et VI du titre Ier du livre
Ier. 

Ils sont également chargés de rechercher et constater les manquements et, concurremment avec les officiers et agents de
police judiciaire, les infractions à ces dispositions. 

II. – Ces mêmes agents commissionnés et assermentés peuvent également être missionnés pour effectuer toute enquête permettant
au Centre national du cinéma et de l'image animée d'assurer la mission d'observation prévue au 1° de l'article L. 111-2. Dans
ce cadre, ils disposent des moyens d'accès prévus à l'article L. 412-1. Les personnes intéressées sont prévenues au préalable
de l'objet de la mission. La date de venue des agents est fixée en accord avec elles. 

Aucun contrôle mentionné au I ne peut avoir lieu lors de cette venue. Le rapport ne peut porter une appréciation sur le
respect, par une personne physique ou morale nommément désignée ou facilement identifiable, des obligations mentionnées au I.
Les informations réunies à l'occasion de l'enquête ne peuvent donner lieu à un procès-verbal de manquement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L415-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L431-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R411-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (VT)
