# Article L123-2

Pour les projets dont le titre a été préalablement déposé dans les conditions prévues à l'article L. 122-2, peuvent être
inscrits au registre des options, à la requête de la partie la plus diligente, et sans que cette inscription puisse avoir
pour effet de conférer aucun privilège nouveau au profit de son bénéficiaire, sauf cependant ce qui est dit aux articles L.
123-5, L. 124-1 et L. 124-2, les actes, conventions ou jugements relatifs à l'un des droits mentionnés à l'article L. 123-1.
Le contrat d'option mentionné à l'article L. 122-2 est inscrit pour sa durée initiale ou pour celle de son renouvellement.
Les actes, conventions ou jugements sont opposables aux tiers du seul fait de leur inscription au registre des options.

L'inscription au registre des options d'un acte, d'une convention ou d'un jugement est reportée au registre public du cinéma
et de l'audiovisuel lorsque le producteur, après avoir exercé l'option, dépose le titre de l'œuvre cinématographique ou
audiovisuelle dans les conditions prévues à l'article L. 122-1.L'inscription conserve le rang qu'elle avait acquis au
registre des options.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 33-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L122-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L124-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L123-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L125-1 (VD)
