# Article L212-28

Pour accorder l'agrément prévu à l'article L. 212-27, le président du Centre national du cinéma et de l'image animée doit
s'assurer, à partir de données économiques mesurables, notamment de celles que l'exploitant joint à sa demande, qu'un prix de
référence par place est fixé en tenant compte de l'évolution du prix moyen des entrées vendues à l'unité par l'exploitant, de
la situation du marché de l'exploitation et des effets constatés et attendus de la formule d'accès.

Le prix de référence sert d'assiette à la rémunération des ayants droit.

Le taux de participation proportionnelle aux recettes est identique au taux convenu pour les entrées vendues à l'unité.

Un décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Autorité de la concurrence précise le contenu et la durée minimale des
engagements de l'exploitant.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 de l'ordonnance 2017-762 du 4 mai 2017, les présentes dispostions s'appliquent pour l'instruction
des demandes de renouvellement de ces formules.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 7 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-27 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D212-85 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D212-86 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D212-88 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-27 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-29 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-44 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-46 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-47 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-54 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 15
