# Article L115-11

Les redevables remplissent chaque année, par éditeur de services ou distributeur de services, une déclaration conforme au
modèle agréé par le Centre national du cinéma et de l'image animée. 

La déclaration est déposée au Centre national du cinéma et de l'image animée en un seul exemplaire dans les mêmes délais que
ceux applicables à la déclaration de taxe sur la valeur ajoutée du mois de mars ou du premier trimestre de l'année civile. 

La déclaration comporte les indications nécessaires à la liquidation de la taxe due au titre de l'année civile précédente et
à la perception de la taxe due au titre de l'année en cours. Elle précise, au titre de l'année civile précédente, chacun des
éléments constitutifs de l'assiette de la taxe définis à l'article L. 115-7, le montant des acomptes déjà versés et du
complément de taxe éventuellement dû, ainsi que le montant des acomptes dus au titre de l'année en cours. 

La déclaration est transmise par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 sexdecies, IV, alinéa 2 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-19 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-20 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-22 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-7 (V)
