# Article L212-24

I.-L'homologation prévue aux 1° et 2° de l'article L. 212-23 est délivrée par le président du Centre national du cinéma et de
l'image animée en fonction de la conformité des engagements de programmation à l'objet défini à l'article L. 212-22. Il est
tenu compte de la position du souscripteur dans la ou les zones d'attraction dans lesquelles il exerce son activité. 

Les engagements de programmation homologués par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée sont publiés. 

II.-Sont tenus de souscrire et de faire homologuer leurs engagements de programmation ceux des exploitants mentionnés au 2°
de l'article L. 212-23 dont l'activité est susceptible de faire obstacle au libre jeu de la concurrence et à la plus large
diffusion des œuvres, en raison de leur importance sur le marché national ou du nombre de salles d'un établissement qu'ils
exploitent. 

III.-Les projets de programmation mentionnés au 3° de l'article L. 212-23 sont notifiés au président du Centre national du
cinéma et de l'image animée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 22 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-22
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23
