# Article L212-7

Sont soumis à autorisation les projets ayant pour objet :

1° La création d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et plus de 300 places et
résultant soit d'une construction nouvelle, soit de la transformation d'un immeuble existant ;

2° L'extension d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et ayant déjà atteint le seuil
de 300 places ou devant le dépasser par la réalisation du projet à l'exception des extensions représentant moins de 30 % des
places existantes et s'effectuant plus de cinq ans après la mise en exploitation ou la dernière extension ;

3° L'extension d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant plusieurs salles et ayant déjà atteint le seuil
de 1 500 places ou devant le dépasser par la réalisation du projet ;

3° bis L'extension d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant déjà huit salles au moins ou devant
dépasser ce seuil par la réalisation du projet ; 

4° La réouverture au public, sur le même emplacement, d'un établissement de spectacles cinématographiques comportant
plusieurs salles et plus de 300 places et dont les locaux ont cessé d'être exploités pendant deux années consécutives.

**Nota:**

Conformément à la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, article 57 IV, le présent article entre en vigueur à compter de la date
d'entrée en vigueur du décret pris pour son application modifiant la partie réglementaire du code du cinéma et de l'image
animée, et au plus tard le 1er janvier 2015.

Conformément à l'article 57 III, les demandes d'autorisation déposées en application de l'article L. 212-7 du code du cinéma
et de l'image animée avant la date d'entrée en vigueur de la présente loi demeurent soumises aux dispositions applicables à
la date de leur dépôt.

Les membres de la Commission nationale d'aménagement commercial, dans sa composition spéciale pour statuer sur les projets
d'aménagement cinématographique à la date d'entrée en vigueur du présent article, deviennent membres de la Commission
nationale d'aménagement cinématographique pour la durée de leur mandat restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 57

	**Cité par**:

	  - Code de commerce - art. L752-7 (VT)
	  - Code de commerce. - art. L751-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. *R423-44-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-19 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-20 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-1 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-15 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L122-2 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-1 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L425-8 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*424-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-11 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-12 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-13 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-8 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-6 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R434-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L341-2 (VD)
