# Article L311-2

Le produit de la taxe sur le prix des entrées aux séances organisées dans les établissements de spectacles cinématographiques
mentionnée à l'article L. 115-1 perçue à l'occasion de la représentation d'œuvres ou de documents cinématographiques ou
audiovisuels à caractère pornographique ou d'incitation à la violence n'est pas pris en compte dans le calcul des droits aux
aides automatiques. 

Les œuvres et documents précités ainsi que les établissements de spectacles cinématographiques où ils sont représentés ne
peuvent bénéficier d'aucune aide sélective. 

Les établissements de spectacles cinématographiques spécialisés dans la représentation d'œuvres ou de documents
cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique ne peuvent bénéficier d'aucune aide automatique ou sélective. 

La liste des œuvres et documents auxquels s'appliquent les dispositions du présent article est établie par le ministre chargé
de la culture lors de la délivrance du visa d'exploitation cinématographique. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article afin, notamment, d'aménager les procédures d'attribution des
aides, de définir les critères de spécialisation des établissements de spectacles cinématographiques mentionnées au troisième
alinéa et de déterminer les conditions dans lesquelles les établissements de spectacles cinématographiques non spécialisés
dans lesquels seraient représentés des œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique
perdent à ce titre le bénéfice des aides.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-1278 du 30 décembre 1975 - art. 12 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D211-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R211-12 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HF (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 331 M bis (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)
