# Article L212-8

Pour l'appréciation des seuils mentionnés à l'article L. 212-7, sont regardées comme faisant partie d'un même établissement
de spectacles cinématographiques, qu'elles soient ou non situées dans des bâtiments distincts et qu'une même personne en soit
ou non le propriétaire ou l'exploitant, les salles de spectacles cinématographiques qui sont réunies sur un même site et
qui : 

1° Soit ont été conçues dans le cadre d'une même opération d'aménagement foncier, que celle-ci soit réalisée en une ou
plusieurs tranches ; 

2° Soit bénéficient d'aménagements conçus pour permettre à une même clientèle l'accès à celles-ci ; 

3° Soit font l'objet d'une gestion commune des éléments de leur exploitation, notamment par la création de services
collectifs ou l'utilisation habituelle de pratiques et publicités commerciales communes ; 

4° Soit sont réunies par une structure juridique commune, contrôlée directement ou indirectement par au moins un associé,
exerçant sur elle une influence au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce ou ayant un dirigeant de droit ou de fait
commun.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L233-16 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-2, ( II ) (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L111-20 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
