# Article L212-2

Les personnes dont l'activité a pour objet l'exploitation d'un établissement de spectacles cinématographiques doivent être
titulaires d'une autorisation d'exercice accordée par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée. Toute
personne dont l'activité a pour objet l'organisation de spectacles cinématographiques itinérants est regardée comme
exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques.

L'autorisation est accordée pour l'exploitation d'un établissement de spectacles cinématographiques déterminé au titre de
chacune des salles de cet établissement. La délivrance de l'autorisation est subordonnée à l'homologation de l'établissement
de spectacles cinématographiques dans les conditions prévues par les dispositions des articles L. 212-14 à L. 212-17. 

Pour les personnes qui exercent une activité itinérante, l'autorisation est accordée en vue de tournées organisées
régulièrement dans des localités et dans des lieux de projection limitativement énumérés et dont la liste est arrêtée compte
tenu des données spécifiques de l'exploitation cinématographique dans la zone de chalandise considérée.L'autorisation fixe
pour chaque localité et chaque lieu de projection une fréquence de passage déterminée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Code de commerce - art. L145-36 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
