# Article L214-1

Sont soumises aux dispositions du présent chapitre : 

1° Les séances publiques et payantes organisées exceptionnellement par les associations et les autres groupements légalement
constitués agissant sans but lucratif ; 

2° Les séances privées organisées par des associations et organismes assimilés habilités à diffuser la culture par le
cinéma ; 

3° Les séances organisées par les associations et organismes qui ont pour objet la collecte, la conservation, la restauration
et la diffusion du patrimoine cinématographique ; 

4° Les séances organisées dans le cadre des services publics à caractère non commercial ; 

5° Les séances gratuites ; 

6° Les séances en plein air autres que celles organisées par les exploitants d'établissements de spectacles
cinématographiques dans les conditions prévues à l'article L. 212-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret du 28 décembre 1946 - art. 15, alinéas 6 à 10 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-760 du 9 mai 2012 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2013-380 du 3 mai 2013 - art. 8 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 511-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D214-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 278-0 bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18 (V)
