# Article L115-7

La taxe est assise sur le montant hors taxe sur la valeur ajoutée :

1° Pour les éditeurs de services de télévision, au titre de chacun des services de télévision édités :

a) Des sommes versées par les annonceurs et les parrains, pour la diffusion de leurs messages publicitaires et de parrainage
y compris sur les services de télévision de rattrapage, aux redevables concernés ou aux régisseurs de messages publicitaires
et de parrainage. Ces sommes font l'objet d'un abattement forfaitaire de 4 % ;

b) Du produit de la contribution à l'audiovisuel public encaissé par les redevables concernés, à l'exception de la société
nationale de programme France Télévisions au titre de ses services de télévision spécifiques à l'outre-mer, et des autres
ressources publiques ;

c) Des sommes versées directement ou indirectement par les opérateurs de communications électroniques aux redevables
concernés, ou aux personnes en assurant l'encaissement, à raison des appels téléphoniques à revenus partagés, des connexions
à des services télématiques et des envois de minimessages qui sont liés à la diffusion de leurs programmes, à l'exception des
programmes servant une grande cause nationale ou d'intérêt général ;

2° (1) Pour les distributeurs de services de télévision : 

a) Des abonnements et autres sommes acquittés par les usagers en rémunération d'un ou plusieurs services de télévision. Le
produit de ces abonnements et autres sommes fait l'objet d'une déduction de 10 % ; 

b) Des abonnements et autres sommes acquittés par les usagers en rémunération de services souscrits dans le cadre d'offres
destinées au grand public, composites ou de toute autre nature, donnant accès à des services de communication au public en
ligne ou à des services de téléphonie, dès lors que la souscription à ces services permet de recevoir, au titre de cet accès,
des services de télévision. Le produit de ces abonnements et autres sommes fait l'objet d'une déduction de 66 %.

**Nota:**

(1) Conformément à la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011, article 20 II, modifié par la loi n° 2012-1510 du 29 décembre
2012, article 79 et   par la loi n° 2013-1279 du 29 décembre 2013, article 30-V, les dispositions du 2° entrent en vigueur le
1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 30 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-13 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-8 (V)
