# Article L212-10-3

A l'initiative du représentant de l'Etat dans le département, du maire de la commune d'implantation, du président de
l'établissement public de coopération intercommunale mentionné au b du 1° du II de l'article L. 212-6-2, de celui mentionné
au e du même 1° ou du président du syndicat mixte mentionné au même e et de toute personne ayant intérêt à agir, la décision
de la commission départementale d'aménagement cinématographique peut, dans un délai d'un mois, faire l'objet d'un recours
devant la Commission nationale d'aménagement cinématographique. La Commission nationale d'aménagement cinématographique se
prononce dans un délai de quatre mois à compter de sa saisine. 

La saisine de la Commission nationale d'aménagement cinématographique est un préalable obligatoire à un recours contentieux,
à peine d'irrecevabilité de ce dernier. 

Ce recours est également ouvert au médiateur du cinéma.

**Nota:**

Conformément à la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, article 57 IV, le présent article entre en vigueur à compter de la date
d'entrée en vigueur du décret pris pour son application modifiant la partie réglementaire du code du cinéma et de l'image
animée, et au plus tard le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 57

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R311-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-20 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-31 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-6-2 (VT)
