# Article L231-1

Une œuvre cinématographique peut faire l'objet d'une exploitation sous forme de vidéogrammes destinés à la vente ou à la
location pour l'usage privé du public à l'expiration d'un délai de quatre mois à compter de la date de sa sortie en salles de
spectacles cinématographiques. Les stipulations du contrat d'acquisition des droits pour cette exploitation peuvent déroger à
ce délai dans les conditions prévues au deuxième alinéa. Les stipulations du contrat d'acquisition des droits pour cette
exploitation prévoient les conditions dans lesquelles peut être appliqué un délai supérieur conformément aux modalités
prévues au troisième alinéa. 

La fixation d'un délai inférieur est subordonnée à la délivrance par le Centre national du cinéma et de l'image animée, au vu
notamment des résultats d'exploitation de l'œuvre cinématographique en salles de spectacles cinématographiques, d'une
dérogation accordée dans des conditions fixées par voie réglementaire. Cette dérogation ne peut avoir pour effet de réduire
le délai de plus de quatre semaines. 

Les contestations relatives à la fixation d'un délai supérieur peuvent faire l'objet d'une conciliation menée par le
médiateur du cinéma, dans le cadre des missions qui lui sont confiées par les articles L. 213-1 à L. 213-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1358 du 5 novembre 2009 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-397 du 22 avril 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2010-397 du 22 avril 2010 - art. 5 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-35 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
