# Article L212-9

Dans le cadre des principes définis à l'article L. 212-6, les commissions d'aménagement commercial statuant en matière
cinématographique se prononcent sur les deux critères suivants : 

1° L'effet potentiel sur la diversité cinématographique offerte aux spectateurs dans la zone d'influence cinématographique
concernée, évalué au moyen des indicateurs suivants : 

a) Le projet de programmation envisagé pour l'établissement de spectacles cinématographiques objet de la demande
d'autorisation et, le cas échéant, le respect des engagements de programmation éventuellement souscrits en application des
articles L. 212-19 et L. 212-20 ; 

b) La nature et la diversité culturelle de l'offre cinématographique proposée dans la zone concernée, compte tenu de la
fréquentation cinématographique ; 

c) La situation de l'accès des œuvres cinématographiques aux salles et des salles aux œuvres cinématographiques pour les
établissements de spectacles cinématographiques existants ; 

2° L'effet du projet sur l'aménagement culturel du territoire, la protection de l'environnement et la qualité de l'urbanisme,
évalué au moyen des indicateurs suivants : 

a) L'implantation géographique des établissements de spectacles cinématographiques dans la zone d'influence cinématographique
et la qualité de leurs équipements ; 

b) La préservation d'une animation culturelle et le respect de l'équilibre des agglomérations ; 

c) La qualité environnementale appréciée en tenant compte des différents modes de transports publics, de la qualité de la
desserte routière, des parcs de stationnement ; 

d) L'insertion du projet dans son environnement ; 

e) La localisation du projet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 30-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A212-7-3-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-23 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-7-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-19 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-6 (V)
