# Article L115-6

Il est institué une taxe due par tout éditeur de services de télévision, au sens de l'article 2 de la loi n° 86-1067 du 30
septembre 1986 relative à la liberté de communication, qui est établi en France et qui a programmé, au cours de l'année
civile précédente, une ou plusieurs œuvres audiovisuelles ou cinématographiques éligibles aux aides financières du Centre
national du cinéma et de l'image animée, ainsi que par tout distributeur de services de télévision au sens de l'article 2-1
de la même loi établi en France. 

Tout éditeur de services de télévision, redevable à ce titre de la taxe mentionnée au présent article, et dont le financement
fait appel à une rémunération de la part des usagers et qui encaisse directement le produit des abonnements acquittés par ces
usagers, est en outre redevable de cette taxe au titre de son activité de distributeur de services de télévision. 

Pour l'application de cette taxe, est regardée comme un éditeur de services de télévision toute personne qui encaisse les
revenus liés aux services de télévision diffusés par un éditeur mentionné au premier alinéa, ainsi qu'à leurs activités
connexes, notamment les services de télévision de rattrapage, directement ou par l'intermédiaire d'un régisseur de messages
publicitaires et de parrainage ou d'un opérateur de communications électroniques mentionné au c du 1° de l'article L. 115-7. 

Le produit de la taxe acquittée par les éditeurs de services de télévision est affecté au Centre national du cinéma et de
l'image animée. Le produit de la taxe acquittée par les distributeurs de services de télévision est affecté à ce même
établissement. 

Est également regardée comme distributeur de services de télévision toute personne proposant un accès à des services de
communication au public en ligne ou à des services de téléphonie, dès lors que la souscription à ces services permet de
recevoir, au titre de cet accès, des services de télévision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-110 du 2 février 1995 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2010-416 du 27 avril 2010 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2010-416 du 27 avril 2010 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 30 (V)
	  - Décret n°2016-302 du 14 mars 2016 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-52 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-27 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-9 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis KG (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L163 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VT)
	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 115
	  - Décret n°2016-302 du 14 mars 2016 - art. 1 (V)
