# Article L213-35

Le Centre national du cinéma et de l'image animée peut procéder ou faire procéder par un expert indépendant à un audit du
compte d'exploitation. Cet audit a pour objet de contrôler la régularité et la sincérité du compte. 

Le distributeur ou, le cas échéant, le producteur délégué transmet au Centre national du cinéma et de l'image animée ou à
l'expert indépendant tous les documents ou pièces utiles à la réalisation de l'audit. 

Le Centre national du cinéma et de l'image animée transmet le projet de rapport d'audit au distributeur ou au producteur
délégué dans le cas prévu à l'article L. 213-33 du présent code, qui présente ses observations. Le rapport d'audit définitif
est transmis au distributeur, au producteur délégué, aux autres coproducteurs, aux auteurs énumérés à l'article L. 113-7 du
code de la propriété intellectuelle et, le cas échéant, aux éditeurs cessionnaires des droits d'adaptation audiovisuelle
d'une œuvre imprimée. 

Le Centre national du cinéma et de l'image animée porte également à la connaissance de toute personne physique ou morale avec
laquelle le producteur délégué a conclu un contrat conférant à cette personne un intéressement aux recettes d'exploitation de
l'œuvre les informations relatives à cet intéressement. 

Lorsque le rapport d'audit révèle un manquement mentionné à l'article L. 421-1 du présent code, celui-ci est constaté et
sanctionné dans les conditions prévues au livre IV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L113-7 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-33 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D213-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
