# Article L212-3

Lorsque l'activité d'exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques est exercée par une personne physique,
l'autorisation est délivrée à cette personne sur justification de son immatriculation au registre du commerce et des sociétés
ou, lorsqu'elle en est dispensée, sur justification de l'accomplissement des formalités prévues à l'article L. 123-1-1 du
code de commerce. 

Lorsque l'activité d'exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques est exercée par une personne morale,
l'autorisation est délivrée à la personne physique représentant légal ou statutaire de celle-ci sous réserve des dispositions
suivantes : 

1° Pour les associations et pour les établissements publics, l'autorisation est accordée au dirigeant désigné par l'organe
délibérant prévu par les statuts ; 

2° Pour les collectivités publiques intervenant en régie, l'autorisation est accordée à la personne physique désignée par
l'autorité compétente.

L'autorisation est personnelle et incessible. Elle ne peut être accordée aux personnes ayant fait l'objet d'une décision
judiciaire leur interdisant l'exercice d'une activité commerciale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-226 du 28 février 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L123-1-1 (V)
