# Article L421-1

Dans les conditions prévues par le présent titre, des sanctions administratives peuvent être prononcées à l'encontre des
personnes ayant méconnu des obligations résultant pour elles : 

1° Des dispositions des articles L. 212-2 à L. 212-5 relatives à l'autorisation d'exercice d'exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques et des dispositions de l'article L. 212-18 relatives à la déclaration de déplacement de séances
de spectacles cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

2° Des dispositions des articles L. 212-14 à L. 212-17 relatives à l'homologation des établissements de spectacles
cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

3° Des dispositions des articles L. 212-19 à L. 212-26 relatives à l'agrément des groupements et ententes de programmation
cinématographique et aux engagements de programmation cinématographique ainsi que des textes et décisions pris pour leur
application ; 

4° Des dispositions des articles L. 212-27 à L. 212-31 relatives à l'agrément des formules d'accès au cinéma donnant droit à
des entrées multiples ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

5° Des dispositions de l'article L. 212-32 des deux premiers alinéas de l'article L. 212-33 et de l'article L. 212-34
relatives au contrôle des recettes des œuvres cinématographiques dans les établissements de spectacles cinématographiques
ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

6° Des dispositions des articles L. 213-9 à L. 213-13 relatives aux conditions de concession des droits de représentation
cinématographique ; 

6° bis Des dispositions du I de l'article L. 213-16 relatives à l'obligation de versement de la contribution à l'équipement
numérique des établissements de spectacles cinématographiques et des dispositions de l'article L. 213-21 relatives à
l'obligation de transmission de données ainsi que des décisions prises pour leur application ; 

6° ter Des dispositions de l'article L. 213-24 relatives à l'établissement et à la transmission du compte de production, des
dispositions des articles L. 213-28 et L. 213-32 à L. 213-34 relatives à l'établissement et à la transmission du compte
d'exploitation, ainsi que des dispositions des articles L. 213-27, L. 213-35 et L. 213-36 relatives à la transmission des
documents et pièces utiles à la réalisation des audits ; 

6° quater Des stipulations d'un accord professionnel rendu obligatoire dans les conditions prévues aux articles L. 213-25 et
L. 213-29 ou des dispositions des décrets en Conseil d'Etat mentionnés aux mêmes articles L. 213-25 et L. 213-29 ainsi que
des stipulations d'un accord professionnel rendu obligatoire mentionné à l'article L. 213-36 ; 

7° Des dispositions des articles L. 214-1 à L. 214-8 relatives à l'organisation de certaines séances de spectacles
cinématographiques ainsi que des textes et décisions pris pour leur application ; 

8° Des dispositions des articles L. 221-1 et L. 221-2 relatives à la déclaration d'activité des entreprises d'édition
vidéographique et des textes pris pour leur application ; 

9° Des dispositions de l'article L. 222-1 relatives au contrôle des recettes d'exploitation des œuvres cinématographiques ou
audiovisuelles sous forme de vidéogrammes ; 

10° Des dispositions de l'article L. 231-1, du décret mentionné au dernier alinéa de l'article L. 232-1 ou des stipulations
d'un accord professionnel rendu obligatoire dans les conditions prévues à l'article L. 234-1 ; 

10° bis Des dispositions de l'article L. 251-1 relatives à l'établissement et à la transmission du compte de production, des
dispositions des articles L. 251-5, L. 251-9 et L. 251-10 relatives à l'établissement et à la transmission du compte
d'exploitation ainsi que des dispositions des articles L. 251-4, L. 251-11 et L. 251-12 relatives à la transmission des
documents et pièces utiles à la réalisation des audits ; 

10° ter Des stipulations d'un accord professionnel rendu obligatoire dans les conditions prévues aux articles L. 251-2 et L.
251-6 ou des dispositions des décrets en Conseil d'Etat mentionnés aux mêmes articles L. 251-2 et L. 251-6 ainsi que des
stipulations d'un accord professionnel rendu obligatoire mentionné à l'article L. 251-12 ; 

11° Des dispositions prises pour l'application des articles L. 311-1 à L. 313-1 relatives aux aides financières du Centre
national du cinéma et de l'image animée ; 

12° Des dispositions du 3° de l'article L. 1242-2 du code du travail relatives aux conditions de recours au contrat à durée
déterminée d'usage ou des dispositions de l'article L. 8211-1 du même code relatives au travail illégal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-27 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-35 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L412-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-1 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L414-2 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-2 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-3 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R421-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1246-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 22
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 26
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1242-2
	  - Code du travail - art. L8211-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-14
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-18
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-19
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-2
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-27
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-32 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-33 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-34 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-16
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-25 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-28 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-29 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-32 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-36 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-9
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L221-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L222-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L231-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L232-1
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L234-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L251-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-1
