# Article L212-30

Lorsqu'il demande l'agrément d'une formule d'accès en application de l'article L. 212-27, tout exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques qui réalise plus de 25 % des entrées ou des recettes dans une zone d'attraction donnée ou plus
de 3 % des recettes au niveau national doit offrir aux exploitants de la même zone d'attraction dont la part de marché
représente moins de 25 % des entrées ou des recettes dans la zone considérée, à l'exception de ceux réalisant plus de 0,5 %
des entrées au niveau national, de s'associer à cette formule. Pour les exploitants d'établissements de spectacles
cinématographiques situés dans les départements de Paris, des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, qui
sont regardés comme une zone d'attraction unique, les deux seuils de 25 % mentionnés au présent alinéa sont ramenés
respectivement à 15 % et 8 %.

L'offre mentionnée à l'alinéa précédent donne lieu à la conclusion d'un contrat d'association avec chacun des exploitants
associés à la formule dans des conditions équitables et non discriminatoires. Ce contrat :

1° Fixe un prix de référence par entrée constatée qui est déterminé en tenant compte du prix moyen réduit pratiqué par
l'exploitant associé. Le prix de référence est exprimé toutes taxes comprises. Il sert d'assiette à la rémunération des
distributeurs avec lesquels l'exploitant associé conclut des contrats de concession de droits de représentation
cinématographique ainsi qu'à la rémunération des ayants droit ;

2° Prévoit les modalités de versement à l'exploitant associé d'une rémunération garantie par entrée constatée égale au prix
de référence tel que défini au 1°.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 de l'ordonnance 2017-762 du 4 mai 2017, les présentes dispostions s'appliquent pour l'instruction
des demandes de renouvellement de ces formules.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 25 (Ab)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Décret n°2017-841 du 5 mai 2017 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-29 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-48 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-50 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-54 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-56 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R421-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-27
