# Article L115-1

Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit d'une taxe assise sur le prix des entrées aux
séances organisées par les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques situés en France métropolitaine ou
dans les départements d'outre-mer, quels que soient le procédé de fixation ou de transmission et la nature du support des
œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels qui y sont représentés. 

Les exploitants et les représentations concernés sont ceux soumis au présent code. 

Le prix des entrées aux séances s'entend du prix effectivement acquitté par le spectateur ou, en cas de formule d'accès au
cinéma donnant droit à des entrées multiples, du prix de référence par place déterminé dans les conditions prévues aux
articles L. 212-28 à L. 212-30 et qui constitue la base de la répartition des recettes entre l'exploitant de l'établissement
de spectacles cinématographiques et le distributeur et les ayants droit de chaque œuvre ou document cinématographique ou
audiovisuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 22 (Ab)
	  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2011-442 du 20 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 93 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-13 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-22 (T)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-38 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-23 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-15 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D212-88 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-27 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-34 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L214-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L163 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-762 du 4 mai 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-28 (V)
