# Article L422-1

Dans les cas prévus aux 1° à 9° de l'article L. 421-1, peuvent être prononcées une ou plusieurs des sanctions suivantes : 

1° Un avertissement ; 

2° Une réduction ou le remboursement des aides financières automatiques ou sélectives qui ont été attribuées ; 

3° Une sanction pécuniaire dont le montant ne peut excéder 3 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé au cours du dernier
exercice clos calculé sur une période de douze mois. Ce maximum est porté à 5 % en cas de réitération du même manquement dans
un délai de cinq ans à compter de la date de notification de la première sanction ; 

4° Une fermeture de l'établissement pour une durée ne pouvant excéder un an ; 

5° Une interdiction, pendant une durée ne pouvant excéder cinq ans, d'exercer des fonctions de direction dans une entreprise
appartenant au secteur concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-652 du 29 juillet 1982 - art. 90, alinéa 7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 25 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L423-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L423-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L433-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L441-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R423-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
