# Article L212-32

Le contrôle des recettes d'exploitation des œuvres et documents cinématographiques ou audiovisuels dans les établissements de
spectacles cinématographiques est organisé dans les conditions suivantes : 

1° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques délivrent un droit d'entrée à chaque spectateur ou
enregistrent et conservent dans un système informatisé les données relatives à l'entrée, avant tout accès du spectateur à une
salle de spectacles cinématographiques ; 

2° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques tiennent à jour des documents permettant d'identifier
les recettes réalisées pour chaque programme cinématographique représenté dans les salles de leurs établissements. Ces
documents sont tenus à la disposition des agents du Centre national du cinéma et de l'image animée et des agents de
l'administration des impôts, chargé du contrôle, et sont conservés par les exploitants selon les modalités prévues au I de
l'article L. 102 B du livre des procédures fiscales ; 

3° Les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques adressent, à la fin de chaque semaine cinématographique,
au Centre national du cinéma et de l'image animée une déclaration des recettes réalisées pour chaque programme
cinématographique représenté dans les salles de leurs établissements. Cette déclaration est transmise par voie électronique.
Ils communiquent également cette déclaration de recettes aux distributeurs et à un organisme de gestion collective relevant
du titre II du livre III de la première partie du code de la propriété intellectuelle chargé des droits musicaux lorsqu'il
existe un accord entre un tel organisme  et les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques ou leurs
représentants. Toutefois, le Centre national du cinéma et de l'image animée peut se charger, en lieu et place des
exploitants, de la transmission de la déclaration de recettes, sous quelque forme que ce soit, aux distributeurs et, le cas
échéant, à l'organisme de gestion collective précité  ; 

4° Les fabricants, les importateurs ou les marchands de billets d'entrée déclarent au Centre national du cinéma et de l'image
animée la livraison de ces billets aux établissements de spectacles cinématographiques ; 

5° Les constructeurs et les fournisseurs de systèmes informatisés de billetterie font homologuer ces systèmes par le Centre
national du cinéma et de l'image animée, sur la base de leur conformité à un cahier des charges, et déclarent au Centre
national du cinéma et de l'image animée la livraison de ces systèmes aux établissements de spectacles cinématographiques ; 

6° Les installateurs de systèmes informatisés de billetterie déclarent au Centre national du cinéma et de l'image animée
l'installation de ces systèmes dans les établissements de spectacles cinématographiques. Ils déclarent également, ainsi que
les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques, l'état des compteurs de numérotation lors de toute mise en
service, de tout changement de lieu d'implantation et de toute modification technique nécessitant l'intervention du
constructeur ou du fournisseur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-130 du 24 février 1999 - art. 8-1 (V)
	  - Décret n°2010-397 du 22 avril 2010 - art. 4 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-28 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-22 (T)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-15 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-18 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-14 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-15 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L433-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L441-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1823 du 22 décembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B
