# Article L114-1

Les ressources du Centre national du cinéma et de l'image animée comprennent notamment : 

1° Les ressources provenant des taxes, prélèvements et autres produits qu'il perçoit ou qui lui sont affectés en application
des dispositions du présent livre (1) ; 

2° Le produit des cotisations professionnelles établies à son profit en application des dispositions du présent livre ; 

3° Une part des émoluments versés au conservateur des registres du cinéma et de l'audiovisuel en application de l'article L.
125-2 ; 

4° Le produit du droit perçu lors de la délivrance du visa d'exploitation cinématographique prévu à l'article L. 211-1 ; 

5° Le produit du droit perçu lors de la délivrance de l'autorisation prévue à l'article L. 212-2 ; 

6° Le produit des sanctions pécuniaires prononcées en application des articles L. 422-1 et L. 422-2 ; 

7° Les remboursements des prêts et avances accordés en application du 2° de l'article L. 111-2 ; 

8° Les crédits ordonnancés conformément au dernier alinéa de l'article L. 111-2 ; 

9° Les subventions de l'Etat ou des collectivités territoriales.

**Nota:**

(1) Ordonnance n° 2009-901 du 24 juillet 2009 article 11 6° : Le 1° de l'article L. 114-1 entre en vigueur le 1er janvier
2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art. 11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R114-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 44-1, I (VT)
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 8. 1°, 2°, 5°, 6°,7° et 8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L125-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L422-1 (V)
