# Article L212-23

L'agrément est accordé si les conditions suivantes sont remplies :

1° Pour les entrées enregistrées au titre d'une formule, les ayants droit de chaque œuvre cinématographique sont rémunérés
sur la base d'un prix de référence par place et d'un taux de location sur lesquels s'engage l'exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques vis-à-vis de l'ensemble des distributeurs avec lesquels il conclut des contrats de location,
conformément à la pratique de répartition des recettes provenant des entrées vendues à l'unité. Ce prix de référence peut
être déterminé de manière à correspondre au prix moyen réduit pratiqué par chaque exploitant ;

2° Tout exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques qui enregistre plus de 25 % des entrées ou des recettes
dans une zone d'attraction donnée ou réalise plus de 3 % des recettes au niveau national doit, lorsqu'il propose une formule
d'abonnement aux spectateurs, offrir aux exploitants de la même zone d'attraction dont la part de marché représente moins de
25 % des entrées ou des recettes dans la zone considérée, à l'exception de ceux réalisant plus de 0,5 % des entrées au niveau
national, de s'associer à cette formule à des conditions équitables et non discriminatoires et garantissant un montant
minimal de la part exploitant par entrée constatée, au moins égal au montant de la part reversée aux distributeurs sur la
base du prix de référence précité. Pour les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques situés dans les
départements de Paris, des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, qui sont regardés comme une zone
d'attraction unique, les deux seuils de 25 % susmentionnés sont ramenés respectivement à 15 % et 8 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 octobre 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 19 (Ab)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2010-781 du 8 juillet 2010 - art. 28 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-20 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-24 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-25 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-23 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L213-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-39 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-40 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 27, 2 (Ab)
