# Article D311-6

Un exploitant peut opter pour la spécialisation d'une salle à condition que la programmation de celle-ci soit majoritairement
constituée, pendant le trimestre cinématographique qui précède celui au cours duquel l'option est exercée, par des œuvres ou
documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique figurant, à ce titre, sur la liste prévue à l'article
L. 311-2. 

Pour les salles dont la période d'activité ne recouvre pas un trimestre cinématographique entier, leur programmation de
référence porte sur les œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels représentés depuis le jour de leur ouverture
jusqu'au début du trimestre cinématographique au cours duquel l'option est exercée. 

Lorsqu'un exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques n'est pas propriétaire du fonds de commerce ou, à
défaut de l'existence d'un fonds de commerce, de l'immeuble abritant la ou les salles de spectacles cinématographiques de cet
établissement, la spécialisation d'une salle ne peut résulter que d'une décision conjointe de l'exploitant et du propriétaire
du fonds ou de l'immeuble. 

Pour l'application des dispositions de la présente sous-section, constitue un trimestre cinématographique une suite de treize
semaines cinématographiques au sens du 5° de l'article D. 212-67.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Arrêté du 16 février 1976 - art. 2, alinéas 1 et 4 (Ab)
	  - Décret n°98-750 du 24 août 1998 - art. 3, alinéas 4 et 5, phrase 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D212-67 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-2 (V)
