# Article R212-54

La demande d'agrément est accompagnée des éléments suivants : 

1° Les conditions générales d'abonnement de la formule proposée au spectateur ; 

2° La liste des établissements de spectacles cinématographiques dans lesquels la formule sera acceptée ; 

3° Les engagements pris en vertu de l'article L. 212-28 et, le cas échéant, les critères et conditions de mise en œuvre de
l'indexation mentionnée à l'article R. 212-47 ; 

4° Les données économiques mentionnées à l'article L. 212-28, permettant au président du Centre national du cinéma et de
l'image animée de s'assurer que le prix de référence est fixé selon les critères prévus au même article ; 

5° Le contrat type d'association fixant les droits et obligations de l'exploitant émetteur de la formule et des exploitants
associés ; 

6° Une copie des contrats passés avec les exploitants associés à la formule, qu'ils bénéficient ou non de la garantie prévue
à l'article L. 212-30. 

Les éléments mentionnés au 5° et au 6° permettent d'apprécier le caractère équitable et non discriminatoire des conditions
d'association proposées par l'exploitant émetteur de la formule aux exploitants qui bénéficient de la garantie prévue à
l'article L. 212-30.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2011-250 du 7 mars 2011 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-28 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-47 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-55 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R212-56 (V)
