# Article D311-11

Lorsque l'exploitant d'un établissement de spectacles cinématographiques qui n'a pas opté pour la spécialisation prévue à
l'article D. 311-5 représente des œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique figurant,
à ce titre, sur la liste prévue à l'article L. 311-2, le calcul des aides automatiques ne s'effectue pas durant les périodes
suivantes : 

1° Une semaine en cas de constatation, au cours d'un trimestre cinématographique, de la représentation publique d'œuvres ou
de documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique à l'occasion d'une ou de deux séances ; 

2° Trois mois en cas de constatation, au cours d'un trimestre cinématographique, de la représentation publique d'œuvres ou de
documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique à l'occasion de trois à trente séances réparties sur
une à trois semaines ; 

3° Dix-huit mois en cas de constatation, au cours d'un trimestre cinématographique, de la représentation publique d'œuvres ou
de documents cinématographiques ou audiovisuels à caractère pornographique à l'occasion de plus de trente séances ou de trois
à trente séances réparties sur plus de trois semaines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Arrêté du 16 février 1976 - art. 1, alinéas 1 à 4 (Ab)
	  - Décret n°98-750 du 24 août 1998 - art. 10, II (V)
	  - Décret n°98-750 du 24 août 1998 - art. 3, alinéa 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-2 (V)
