# Article D311-3

Les aides financières sélectives du Centre national du cinéma et de l'image animée sont attribuées en considération d'une
demande soumise à appréciation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-1 (T)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-11 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 312-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 321-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 322-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 421-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 422-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 431-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 511-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-23 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 621-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 631-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 632-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 721-1 (VT)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 722-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 723-1 (V)
