# Article D311-2

Les aides financières automatiques du Centre national du cinéma et de l'image animée sont attribuées de droit aux personnes
qui remplissent les conditions pour les recevoir.

Elles donnent lieu :

1° Soit au calcul et à l'inscription de sommes sur un compte nominatif ouvert dans les écritures de l'établissement, en vue
de leur investissement par la personne titulaire de ce compte ;

2° Soit au versement d'allocations directes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 111-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-21 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 232-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-25 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 412-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 512-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 512-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 611-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 612-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 721-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 721-6 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D312-1 (V)
