# Article R112-4

Le conseil d'administration délibère notamment sur : 

1° Les orientations stratégiques de l'établissement ; 

2° Le budget initial et les budgets rectificatifs, ainsi que le compte financier et l'affectation des résultats de
l'exercice ; 

3° Les conditions générales d'attribution des aides financières ; 

4° Les orientations de la politique d'acquisition et de dépôt prévue au 5° de l'article L. 111-2 ; 

5° Le nombre, les compétences et les modalités de fonctionnement des commissions qu'il peut créer pour l'exercice des
missions de l'établissement, et notamment des commissions spécialisées chargées de donner un avis sur l'attribution des aides
financières ; 

6° Les catégories de contrats qui, en raison de leur nature ou du montant financier engagé, lui sont soumis pour
approbation ; 

7° Les conventions de mise à disposition des immeubles appartenant à l'Etat et nécessaires à l'exercice des missions prévues
à l'article L. 111-2, conclues dans les conditions prévues aux articles R. 128-12 à R. 128-17 du code du domaine de l'Etat ; 

8° Les emprunts, les prises, extensions et cessions de participation ; 

9° Les projets d'achats d'immeubles, de prises à bail, de ventes et de baux d'immeubles ; 

10° Les actions en justice ; 

11° L'acceptation ou le refus des dons et legs ; 

12° Le rapport prévu à l'article L. 114-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2010-654 du 11 juin 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°2010-654 du 11 juin 2010 - art. 3, alinéas 1 à 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cite**:

	  - Code du domaine de l'Etat - art. R128-12 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L111-2 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L114-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-3 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. A112-30 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D332-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-23 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. R112-6 (V)
