# Article D331-61

La demande d'agrément définitif est accompagnée des renseignements et documents justificatifs suivants : 

1° Un exemplaire du contrat définitif conclu entre l'entreprise de production exécutive française et l'entreprise de
production dont le siège est situé hors de France. S'il est rédigé dans une autre langue que le français ou l'anglais, la
version originale est accompagnée d'une traduction intégrale en français ou en anglais ; 

2° Un document comptable certifié par un commissaire aux comptes indiquant les dépenses engagées en France, en
individualisant les dépenses éligibles mentionnées au III de l'article 220 quaterdecies du code général des impôts ; 

3° Un document comptable indiquant le coût définitif de l'œuvre cinématographique ou audiovisuelle ainsi que les moyens de
son financement ; 

4° La liste définitive des auteurs précisant leur nationalité et, le cas échéant, leur qualité de résident français ; 

5° La liste définitive des artistes interprètes précisant leur nationalité et, le cas échéant, leur qualité de résident
français ainsi que les personnages correspondants ; 

6° La liste définitive des personnels de la création et de la production précisant leur emploi, leur nationalité et, le cas
échéant, leur qualité de résident français ; 

7° La liste définitive des industries techniques et autres prestataires de la création établis en France, précisant les
travaux qui leur ont été confiés, ainsi que, pour chacun d'eux, la copie des factures ou autres pièces justificatives et, le
cas échéant, la copie du contrat de prestation ; 

8° La copie de la déclaration prévue à l'article L. 1221-10 du code du travail et du document en accusant réception par
l'organisme destinataire ; 

9° La copie des bordereaux de déclaration des cotisations établis conformément à l'article R. 243-13 du code de la sécurité
sociale ; 

10° La copie de la déclaration annuelle des données sociales établie conformément à l'article R. 243-14 du code de la
sécurité sociale ; 

11° Une attestation, par l'entreprise de production exécutive, de l'achèvement des travaux exécutés en France, précisant la
date des derniers travaux ; 

12° La copie d'un courrier adressé par l'entreprise de production exécutive à l'entreprise de production dont le siège est
situé hors de France indiquant le montant définitif des dépenses éligibles mentionnées au III de l'article 220 quaterdecies
du code général des impôts qui ont été engagées en France ; 

13° Une copie vidéo de l'œuvre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2009-1465 du 30 novembre 2009 - art. 15, alinéa 1 phrase 2 à alinéa 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 quaterdecies (VT)
	  - Code du travail - art. L1221-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-14 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D331-62 (V)
