# Article D212-67

Pour l'application de la présente section :

1° Constitue une séance de spectacle cinématographique la représentation d'un programme cinématographique dans une salle
déterminée d'un établissement de spectacles cinématographiques à un horaire déterminé ;

2° Constituent un programme cinématographique les œuvres ou documents cinématographiques ou audiovisuels représentés au cours
d'une même séance de spectacle cinématographique, à l'exclusion des bandes-annonces et des œuvres cinématographiques à
caractère publicitaire ;

3° Constitue un droit d'entrée le titre délivré par un exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques à tout
spectateur avant l'accès de celui-ci à la salle de l'établissement où se déroule une séance de spectacle cinématographique
déterminée ;

4° Constitue un guichet l'espace qui, au sein d'un établissement de spectacles cinématographiques, est dédié à la délivrance
des droits d'entrée ;

5° Constitue une semaine cinématographique un cycle de sept jours consécutifs déterminé selon les usages de la profession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2009-1254 du 16 octobre 2009 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-794 du 9 juillet 2014 - art.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-17 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-7 (T)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D231-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. D311-6 (V)
