# Article A212-7-3-1

La demande portant sur les projets d'aménagement cinématographique est accompagnée des renseignements et documents
suivants : 

1° L'identité du demandeur : nom, prénom et adresse s'il s'agit d'une personne physique ou, s'il s'agit d'une personne
morale, dénomination ou raison sociale, forme juridique, objet social, adresse du siège social, numéro d'immatriculation au
registre du commerce et des sociétés ou, à défaut, état des formalités constitutives ; 

2° La qualité en laquelle agit le demandeur : exploitant ou futur exploitant de l'établissement de spectacles
cinématographiques, propriétaire ou futur propriétaire des constructions, promoteur. Si le demandeur n'est pas l'exploitant,
il indique l'identité de la personne qui est ou sera titulaire de l'autorisation d'exercice d'exploitant d'établissement de
spectacles cinématographiques ; 

3° L'enseigne sous laquelle est ou sera exploité l'établissement de spectacles cinématographiques ; 

4° Le nom de la commune d'implantation de l'établissement de spectacles cinématographiques et le caractère de cette
implantation selon qu'elle est isolée, qu'elle se situe dans une zone d'activité concertée ou dans une zone commerciale ou
qu'elle s'insère dans une opération d'urbanisme globale ; 

5° Un plan cadastral précisant les parcelles concernées et la superficie du terrain accompagné, pour l'ensemble de ces
parcelles, de l'un des titres suivants : 

a) Un titre de propriété de l'immeuble concerné ; 

b) Un titre habilitant à construire sur les parcelles concernées ; 

c) Un titre habilitant le demandeur à exploiter commercialement ces parcelles. 

A défaut de présentation de l'un de ces titres, le demandeur peut produire une attestation notariale faisant ressortir le nom
du bénéficiaire du titre, l'identification des immeubles concernés et la durée de validité du titre ; 

6° La délimitation de la zone d'influence cinématographique de l'établissement de spectacles cinématographiques ; 

7° L'indication de la population totale présente dans la zone d'influence cinématographique et de la population de chaque
commune comprise dans cette zone ainsi que de son évolution entre les deux derniers recensements authentifiés par décret ; 

8° Le nombre de salles de l'établissement de spectacles cinématographiques et le nombre de places de spectateurs de chacune
de ses salles et, pour les projets portant sur une extension, l'indication du nombre de salles et de places de spectateurs
par salle existante et envisagée ; 

9° La liste des dispositifs et matériels envisagés permettant l'accessibilité de l'établissement aux personnes handicapées,
ainsi que les éventuelles concertations menées avec les associations représentant ces personnes ; 

10° Une liste des établissements de spectacles cinématographiques implantés dans la zone d'influence cinématographique
précisant, pour chacun, le nombre de salles et de places de spectateurs ainsi que leur éventuelle appartenance à une entente
ou à un groupement de programmation ; 

11° Une carte géographique faisant apparaître les établissements de spectacles cinématographiques implantés dans la zone
d'influence cinématographique ; 

12° Une étude destinée à permettre d'apprécier les effets prévisibles du projet au regard des critères prévus par l'article
L. 212-9 et justifiant du respect des principes posés par l'article L. 212-6. Cette étude comporte : 

a) Les éléments permettant d'apprécier l'effet potentiel du projet sur la diversité cinématographique offerte aux spectateurs
en indiquant :

- le projet de programmation envisagé pour l'établissement de spectacles cinématographiques en évaluant son apport à la
diversité de l'offre cinématographique dans la zone d'influence cinématographique au regard de la fréquentation
cinématographique globale escomptée ; ce projet comporte une estimation du pourcentage de séances consacrées respectivement
aux œuvres cinématographiques d'art et d'essai en général, aux œuvres cinématographiques d'art et d'essai faisant l'objet
d'un plan de sortie en salles de spectacles cinématographiques sur plus de 150 copies, aux œuvres cinématographiques d'art et
d'essai dites jeune public, aux œuvres cinématographiques d'art et d'essai dites de patrimoine et aux œuvres
cinématographiques diffusées en version originale ;

- le type de programmation observé dans les établissements de spectacles cinématographiques implantés dans la zone
d'influence cinématographique, au regard de la fréquentation cinématographique globale constatée dans cette zone ;

- le cas échéant, les difficultés rencontrées par le demandeur pour l'accès aux œuvres cinématographiques ; 

b) Les éléments permettant d'apprécier l'effet potentiel du projet sur l'aménagement culturel du territoire, la protection de
l'environnement et la qualité de l'urbanisme en indiquant :

- l'intérêt du projet par rapport à la répartition géographique des établissements de spectacles cinématographiques implantés
dans la zone d'influence cinématographique et à la répartition de la population concernée ;

- l'animation culturelle cinématographique constatée dans la zone d'influence cinématographique et celle envisagée dans le
cadre du projet ;

- l'effet potentiel du projet sur l'équilibre entre les différentes formes d'offre de spectacles cinématographiques en salles
dans la zone d'influence cinématographique ;

- l'accessibilité de l'établissement, les différents modes de transports publics présents ou futurs, les accès pédestres et
cyclistes, la desserte routière et les flux de circulation dans la zone d'influence cinématographique, les différents parcs
de stationnement présents ou futurs à proximité de l'établissement de spectacles cinématographiques ainsi que le nombre de
places existantes ou envisagées dans ces parcs ;

- les caractéristiques architecturales du projet au regard de son environnement ;

- la pertinence de la localisation du projet au regard du schéma de cohérence territoriale et du plan local d'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-268 du 10 mars 2015 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-6
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-9
