# Article 212-52

L'aide est attribuée sous forme d'avance. L'aide complémentaire spécifique mentionnée à l'article 212-51 est attribuée sous
forme de subvention. 

L'aide fait l'objet d'une convention conclue avec l'entreprise de production au vu des justificatifs de dépenses. Cette
convention fixe notamment les modalités de versement et de remboursement de l'aide ainsi que les circonstances dans
lesquelles celle-ci donne lieu à reversement. 

Lorsque le projet est mis en production, le remboursement de l'aide est effectué à hauteur de 50 % au premier jour de
tournage et à hauteur de 50 % lors de la sortie en salles de spectacles cinématographiques. Lorsque le projet n'est pas mis
en production à l'issue d'un délai de trois ans après la date de signature de la convention, le remboursement de l'aide n'est
exigé que si l'entreprise de production demande ultérieurement l'attribution d'une nouvelle aide. Dans ce dernier cas, le
remboursement est effectué à hauteur de 25 %. 

Lorsqu'une subvention est attribuée en complément d'une avance, la convention fixe les modalités de son versement et les
circonstances dans lesquelles elle donne lieu à reversement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Transféré par**:

	  - Délibération n°2015/CA/19 du 26 novembre 2015 - art. 2, v. init.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-51 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-59 (V)
