# Article 231-6

I.-Le second groupe comprend les trois catégories d'établissements de spectacles cinématographiques suivantes : 

1° Catégorie C : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est égal ou supérieur à 100
000 ; 

2° Catégorie D : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est égal ou supérieur à 20 000
et inférieur à 100 000 ; 

3° Catégorie E : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est inférieur à 20 000 ou dans
des communes situées en zone rurale. 

II.-A. Les établissements sont éligibles au classement et à l'aide si l'indice de base est égal ou supérieur à : 

1° Catégorie C : 0,4 ; 

2° Catégorie D : 0,3 ; 

3° Catégorie E : 0,2. 

B. L'indice de base est calculé : 

1° En faisant le rapport entre le nombre total de séances de spectacles cinématographiques composées d'œuvres
cinématographiques d'art et d'essai organisées dans toutes les salles de l'établissement et le nombre moyen par salle de
séances de spectacles cinématographiques organisées dans l'établissement, au cours d'une période de référence ; 

2° En pondérant le rapport résultant du 1° par les coefficients multiplicateurs suivants, en fonction du nombre de salles des
établissements :

- 1 salle : 1,20 ;

- 2 salles : 1 ;

- 3 salles : 0,80 ;

- 4 salles : 0,75 ;

- 5 salles : 0,70 ;

- 6 à 10 salles : 0,60 ;

- 11 et 12 salles : 0,50 ;

- 13 et 14 salles : 0,40 ;

- 15 salles et plus : 0,30. 

III.-L'indice de base calculé est pondéré par un coefficient majorateur et un coefficient minorateur, dont les valeurs sont
comprises entre : 

1° Coefficient majorateur : 0 à 0,40 point ; 

2° Coefficient minorateur : 0 à 0,65 point. 

IV.-L'indice de base pondéré ouvre droit au classement art et essai et au bénéfice de l'aide s'il est égal ou supérieur à : 

1° Catégorie C : 0,45 ; 

2° Catégorie D : 0,35 ; 

3° Catégorie E : 0,25. 

V.-Le montant net de l'aide est fonction de l'indice de base pondéré, selon la grille prévue à l'annexe 30 du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Transféré par**:

	  - Délibération n°2017/CA/02 - art. 3, v. init.

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-16 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 2-30 (M)
