# Article 611-3

Pour être admis au bénéfice des aides à l'édition vidéographique des œuvres cinématographiques et audiovisuelles, les
éditeurs de vidéogrammes répondent aux conditions suivantes : 

1° Etre établis en France. Sont réputés établis en France les éditeurs de vidéogrammes y exerçant effectivement une activité
au moyen d'une installation stable et durable et dont le siège social est situé en France, dans un autre Etat membre de
l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Pour les éditeurs de vidéogrammes dont le siège social est situé dans un autre Etat membre de l'Union européenne, le respect
de la condition d'établissement en France, sous forme d'établissement stable, de succursale ou d'agence permanente, n'est
exigé qu'au moment du versement de l'aide ; 

2° Avoir des présidents, directeurs ou gérants, ainsi que la majorité de leurs administrateurs, soit de nationalité
française, soit ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, d'un Etat partie à la Convention européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention
européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté
ou l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

3° Etre déclarés conformément à l'article L. 221-1 du code du cinéma et de l'image animée ; 

4° Etre à jour du paiement de la taxe sur les ventes et locations de vidéogrammes destinés à l'usage privé du public et sur
les opérations assimilées, prévue à l'article 1609 sexdecies B du code général des impôts, lorsqu'ils en sont redevables au
titre d'une activité de vente et de location de vidéogrammes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 sexdecies B (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L221-1 (V)
