# Article 211-11

Pour les œuvres cinématographiques appartenant au genre animation, les points sont répartis entre six groupes, dans les
conditions suivantes : 

I.-Groupe " Entreprise de production ". 

1° Il est affecté au groupe " Entreprise de production " un nombre total de 10 points. 

2° Ces points ne sont obtenus que si l'œuvre cinématographique considérée est produite par au moins une entreprise de
production qui satisfait aux conditions prévues à l'article 211-3. 

II.-Groupe " Auteurs ". 

1° Il est affecté au groupe " Auteurs " un nombre total de 26 points répartis entre les postes suivants : 

a) Réalisateur : 8 points ; 

b) Auteurs de l'œuvre originaire, du scénario, de l'adaptation et du texte parlé : 8 points ; 

c) Auteurs graphiques : 6 points ; 

d) Auteur des compositions musicales avec ou sans paroles spécialement réalisées pour l'œuvre : 4 points. 

2° Les points relevant du poste " Réalisateur " ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, sont
satisfaites les conditions suivantes : 

a) Le contrat de production audiovisuelle conclu avec le réalisateur désigne la loi française comme loi applicable ; 

b) Le contrat de travail conclu avec le réalisateur en complément du contrat de production audiovisuelle désigne la loi
française comme loi applicable ; 

3° Les points relevant des autres postes " Auteurs " ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, le
contrat de production audiovisuelle conclu avec chacun des auteurs concernés désigne la loi française comme loi applicable. 

4° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu. 

III.-Groupe " Techniciens collaborateurs de création ". 

1° Il est affecté au groupe " Techniciens collaborateurs de création " de la branche réalisation autres que le réalisateur un
nombre total de 5 points répartis entre les postes suivants : 

a) Premier assistant réalisateur : 2 points ; 

b) Directeur de production : 3 points. 

2° Ces points ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, sont satisfaites les conditions suivantes : 

a) Les techniciens collaborateurs de création sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat membre de
l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la Convention
européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de
l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au
secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

b) Le contrat conclu avec les techniciens collaborateurs de création désigne la loi française comme loi applicable. 

3° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu. 

IV.-Groupe " Collaborateurs chargés de la préparation de l'animation ". 

1° Il est affecté au groupe " Collaborateurs chargés de la préparation de l'animation ", pour les œuvres autres que celles
réalisées en images de synthèse, un nombre total de 19 points répartis entre les postes suivants : 

a) Création du scénarimage : 6 points ; 

b) Développement des personnages : 6 points ; 

c) Décors de référence : 6 points ; 

d) Feuille d'exposition : 1 point. 

Il est affecté au groupe " Collaborateurs chargés de la préparation de l'animation ", pour les œuvres réalisées en images de
synthèse, un nombre total de 22 points répartis entre les postes suivants : 

a) Création du scénarimage : 6 points ; 

b) Modélisation des personnages : 8 points ; 

c) Modélisation des décors : 8 points. 

2° Lorsque les entreprises de production prennent directement en charge les travaux précités, les points ne sont obtenus que
si sont satisfaites les conditions suivantes : 

a) Les collaborateurs chargés de l'exécution de ces travaux sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat
membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la
Convention européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention européenne sur la coproduction cinématographique du
Conseil de l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou l'Union européenne a conclu des accords ayant
trait au secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

b) Le contrat conclu avec les collaborateurs chargés de l'exécution de ces travaux désigne la loi française comme loi
applicable. 

3° Lorsque les entreprises de production font appel à des studios spécialisés dans les travaux précités, ces studios sont
établis en France et réalisent personnellement lesdits travaux. 

4° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu. 

V.-Groupe " Collaborateurs chargés de la fabrication de l'animation ". 

1° Il est affecté au groupe " Collaborateurs chargés de la fabrication de l'animation ", pour les œuvres autres que celles
réalisées en images de synthèse, un nombre total de 30 points répartis entre les postes suivants : 

a) Mise en place des décors : 2 points ; 

b) Mise en place de l'animation : 3 points ; 

c) Animation : 10 points, dont 8 points pour l'animation clé et 2 points pour les intervalles et le lissage ; 

d) Exécution des décors : 4 points ; 

e) Traçage, gouachage et colorisation : 4 points ; 

f) Assemblage numérique et effets spéciaux : 7 points. 

Il est affecté au groupe " Collaborateurs chargés de la fabrication ", pour les œuvres réalisées en images de synthèse, un
nombre total de 27 points répartis entre les postes suivants : 

a) Mise en place des scènes : 3 points ; 

b) Animation : 12 points ; 

c) Rendu et éclairage : 7 points ; 

d) Assemblage numérique et effets spéciaux : 5 points. 

2° Lorsque les entreprises de production prennent directement en charge les travaux de fabrication de l'animation précités,
les points ne sont obtenus que si sont satisfaites les conditions suivantes : 

a) Les collaborateurs chargés de l'exécution de ces travaux sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat
membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la
Convention européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention européenne sur la coproduction cinématographique du
Conseil de l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou l'Union européenne a conclu des accords ayant
trait au secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

b) Le contrat conclu avec les collaborateurs chargés de l'exécution de ces travaux désigne la loi française comme loi
applicable. 

3° Lorsque les entreprises de production font appel à des studios spécialisés dans les travaux de fabrication de l'animation
précités, ces studios sont établis en France et réalisent personnellement lesdits travaux. 

4° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu. 

VI.-Groupe " Post-production ". 

1° Il est affecté au groupe " Post-production " un nombre total de 10 points répartis entre les postes suivants : 

a) Montage image : 2 points ; 

b) Laboratoire : 3 points ; 

c) Enregistrement des voix : 2 points ; 

d) Bruitage et création sonore : 1 point ; 

e) Mixage : 2 points. 

2° Ces points ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, les entreprises chargées de l'exécution des
prestations se rapportant à chacun des postes précités sont établies en France. 

3° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu. 

VII.-Les travaux d'animation réalisés au moyen de techniques numériques, lorsqu'ils représentent une contribution
significative à l'œuvre cinématographique, donnent lieu à l'octroi de 5 points supplémentaires. 

Les entreprises chargées de la réalisation de ces travaux doivent être établies en France et assurer personnellement cette
réalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-3 (V)
