# Article 311-48

Les coefficients applicables au titre des œuvres appartenant au genre documentaire de création sont déterminés dans les
conditions suivantes :

I.-Les œuvres sont réparties en trois groupes :

1° Premier groupe : œuvres pour lesquelles l'apport horaire en numéraire est supérieur ou égal à 160 000 € ;

2° Deuxième groupe : œuvres pour lesquelles l'apport horaire en numéraire est inférieur à 160 000 € et supérieur ou égal à 25
000 € ;

3° Troisième groupe : œuvres pour lesquelles l'apport horaire en numéraire est inférieur à 25 000 € et supérieur ou égal à 12
000 €.

II.-Les coefficients appliqués à la durée ou à la durée cumulée des œuvres sont les suivants :

1° Premier groupe : 1,1 ;

2° Deuxième groupe : le coefficient varie entre 1,1 et 0,5 proportionnellement au montant de l'apport horaire en numéraire.
Ce coefficient est arrondi aux quatre chiffres après la virgule ;

3° Troisième groupe : 0,5.

III. - A. - Les coefficients prévus au II peuvent être bonifiés dans les cas et selon les modalités suivantes :

1° L'œuvre a bénéficié d'une aide à l'écriture ou au développement, autre qu'une aide automatique à la préparation, d'un
montant minimum de 3 000 €, attribuée par une personne publique ou privée ou dans le cadre du sous-programme “MEDIA”
mentionné au e du 5°, ou a fait l'objet d'un apport horaire en numéraire d'un montant minimum de 6 000 € dans le cadre d'une
convention d'écriture ou de développement avec un éditeur de services de télévision ou un éditeur de services à la demande,
établi en France. Cette convention est conclue au moins trois mois avant le début des prises de vues, ou pour les œuvres
intégralement composées d'images préexistantes, au moins trois mois avant le début du montage. Pour les séries dont la durée
cumulée des épisodes est supérieure à 156 minutes, le montant minimum de l'apport en numéraire est fixé forfaitairement à 18
000 €.

Dans ce cas, les coefficients sont augmentés de 0,1 lorsque l'œuvre a bénéficié d'une aide ou d'un apport et de 0,2 lorsque
l'œuvre a bénéficié d'au moins deux aides ou apports ;

2° Une musique originale a été spécialement créée pour l'œuvre et donne lieu, en application de contrats conclus avec
l'entreprise de production déléguée établie en France, à une rémunération minimale cumulée du ou des auteurs et du ou des
artistes-interprètes de 3 000 € hors charges sociales, pour une œuvre d'une durée d'une heure. Pour les séries dont la durée
cumulée des épisodes est supérieure à 156 minutes, cette rémunération minimale est de 2 400 € pour une durée cumulée d'une
heure. Pour une œuvre d'une durée différente, la rémunération minimale est déterminée prorata temporis. La musique originale
est utilisée pour une durée significative dans l'œuvre.

Dans ce cas, les coefficients sont augmentés de 0,1 ;

3° Le nombre de jours de travail du ou des chefs monteurs atteint un seuil minimum. Dans ce cas, les coefficients sont
augmentés de 0,1 lorsque le nombre de jours est supérieur ou égal à 25 et de 0,2 lorsque ce nombre est supérieur ou égal à 35
pour une œuvre d'une durée de 52 minutes. Pour une œuvre d'une durée différente, le nombre de jours minimum est déterminé
prorata temporis.

Pour une œuvre unitaire, un seul chef monteur est pris en compte. Pour une série, un seul chef monteur par épisode est pris
en compte.

Le ou les chefs monteurs peuvent soit être engagés par l'entreprise de production déléguée établie en France et rémunérés
conformément à la convention collective nationale de la production audiovisuelle, soit être engagés par un éditeur de
services de télévision ou de services à la demande, mentionné à l'article 311-8 ou à l'article 311-9, et rémunérés
conformément aux conventions et accords collectifs applicables dans les secteurs concernés.

4° Le nombre de pays étrangers pour lesquels un éditeur de services de télévision ou de services à la demande a conclu, au
plus tard trois mois après la date d'achèvement de l'œuvre, un contrat pour l'exploitation de l'œuvre atteint un seuil
minimum. Le contrat peut être conclu :

a) Soit avec l'entreprise de production déléguée établie en France ;

b) Soit avec le détenteur du mandat de commercialisation ou le cessionnaire de droits pour l'exploitation de l'œuvre à
l'étranger qui a contracté avec l'entreprise de production déléguée établie en France ;

c) Soit, en cas de coproduction internationale majoritairement française, avec le coproducteur étranger ou avec le détenteur
du mandat de commercialisation ou le cessionnaire de droits pour l'exploitation de l'œuvre à l'étranger avec lequel ce
coproducteur a contracté.

Dans ce cas, les coefficients sont augmentés de 0,1 lorsque le nombre de pays est supérieur ou égal à 3 et de 0,2 lorsque ce
nombre est supérieur ou égal à 5.

5° L'entreprise de production déléguée établie en France a obtenu, avant la date d'achèvement de l'œuvre, au moins deux
financements en numéraire parmi les financements suivants :

a) Financement provenant d'un éditeur de services de télévision ou d'un éditeur de services à la demande, autre que ceux qui
ont contribué à l'apport initial prévu aux articles 311-10 et 311-11 ou à l'article 311-12 et répondant aux conditions
suivantes :

- être établi en France ;

- ne pas être contrôlé, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, par les éditeurs qui ont contribué à l'apport
initial précité, ou par une ou plusieurs personnes les contrôlant au sens du même article ;

- ne pas contrôler, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, l'entreprise de production déléguée établie en
France ;

- ne pas être contrôlé, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, par l'entreprise de production déléguée établie en
France ou par une ou plusieurs personnes la contrôlant au sens du même article ;

b) Financement provenant d'une collectivité territoriale ou d'un fonds local ou régional d'un Etat membre de l'Union
européenne ;

c) Financement provenant d'une fondation française ou d'une association reconnue d'utilité publique française ;

d) Financement provenant de l'Etat ou d'un établissement public français ;

e) Financement provenant de l'Union européenne, notamment dans le cadre du sous-programme MEDIA du programme Europe
créative , prévu par le règlement (UE) n° 1295/2013 du Parlement européen et du Conseil du 11 décembre 2013 établissant le
programme Europe créative (2014 à 2020) et abrogeant les décisions n° 1718/2006/CE, n° 1855/2006/CE et n° 1041/2009/CE et mis
en œuvre par l'Agence exécutive Education, audiovisuel et culture instituée par la décision d'exécution de la Commission
européenne n° 2013/776/UE du 18 décembre 2013.

Le montant de chaque financement est au moins égal à 4 500 € pour une œuvre d'une durée d'une heure. Pour une œuvre d'une
durée différente, le montant minimum est déterminé prorata temporis.

Dans ce cas, les coefficients sont augmentés de 0,1.

6° Le nombre de jours de travail du ou des réalisateurs atteint un seuil minimum déterminé en fonction du montant de l'apport
horaire en numéraire du ou des éditeurs de services de télévision ou du ou des éditeurs de services à la demande, selon les
modalités suivantes :

a) 35 jours lorsque l'apport est inférieur à 25 000 € ;

b) 40 jours lorsque l'apport est supérieur ou égal à 25 000 € et inférieur à 50 000 € ;

c) 50 jours lorsque l'apport est supérieur ou égal à 50 000 € et inférieur à 90 000 € ;

d) 60 jours lorsque l'apport est supérieur ou égal 90 000 €.

Le nombre de jours minimum s'applique pour une œuvre d'une durée de 52 minutes. Pour une œuvre d'une durée différente, le
nombre de jours minimum est déterminé prorata temporis.

Pour une œuvre unitaire, un seul réalisateur est pris en compte. Pour une série, un seul réalisateur par épisode est pris en
compte et le nombre de jours minimum est diminué de 20 % lorsque la durée cumulée des épisodes est supérieure à 156 minutes.

Dans ce cas, les coefficients sont augmentés de 0,1.

B. - Les coefficients peuvent être bonifiés :

1° Soit lorsque trois au moins des six bonifications prévues aux 1° à 6° du A sont obtenues ;

2° Soit lorsque les bonifications obtenues ont pour effet d'augmenter les coefficients d'au moins 0,4.

C. - L'application cumulée des bonifications ne peut avoir pour effet d'augmenter les coefficients de plus de 0,5.

IV. - Les coefficients prévus au II font l'objet d'une majoration de 20 % pour les documentaires de création historiques,
scientifiques, artistiques ou présentant plusieurs de ces caractéristiques à la fois.

Sont considérés comme documentaires de création historiques les documentaires de création visant à faire connaître une ou
plusieurs périodes de l'histoire antérieures d'au moins cinq ans à la date de dépôt de la demande d'aide.

Sont considérés comme documentaires de création scientifiques les documentaires de création visant à faire comprendre des
sujets relevant d'une ou plusieurs disciplines des sciences exactes et naturelles, des sciences de l'ingénieur et
technologiques, des sciences médicales et sanitaires et des sciences agricoles telles que définies par le "Manuel de
Frascati" publié par l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE).

Sont considérés comme documentaires de création artistiques les documentaires de création visant à faire connaître un ou
plusieurs des arts suivants : architecture, sculpture, gravure, peinture, dessin, théâtre, danse, musique, cirque, poésie,
littérature y compris la bande-dessinée, photographie, cinéma et audiovisuel.

Pour bénéficier de la majoration, les documentaires de création historiques, scientifiques ou artistiques doivent répondre
aux conditions suivantes :

A. - Donner lieu à un coefficient bonifié dans les conditions prévues au B du III ;

B - Avoir bénéficié d'un apport horaire en numéraire provenant d'un ou plusieurs éditeurs de services de télévision ou d'un
ou plusieurs éditeurs de services à la demande, établis en France ou à l'étranger, supérieur ou égal à 100 000 €. Lorsque
l'éditeur de services de télévision ou l'éditeur de services à la demande est établi à l'étranger, le contrat d'achat de
droits de diffusion est conclu avant la date d'achèvement de l'œuvre, soit directement avec l'entreprise de production
déléguée établie en France, soit avec le détenteur du mandat de commercialisation ou le cessionnaire de droits pour
l'exploitation de l'œuvre à l'étranger.

Pour le respect de cette condition, outre les apports en numéraire des éditeurs de services précités, sont également pris en
compte les apports en numéraire provenant d'autres entreprises ou organismes établis en France mentionnés au 2° de l'article
311-12, dans le cadre d'un contrat d'achat de droits d'exploitation non commerciale conclu avant la date d'achèvement de
l'œuvre, hors parts de producteur et hors subventions ;

C - Enrichir significativement le récit par l'intégration d'images d'archives, de séquences d'animation, de séquences de
fiction ou d'autres séquences d'images animées, de photographies, ou par l'utilisation de techniques stéréoscopiques ou
d'effets visuels numériques ;

D - Etre réalisés avec le concours d'au moins un conseiller historique, scientifique ou artistique ou, à défaut, avoir donné
lieu à la consultation de plusieurs experts du sujet traité. Ces conseillers ou experts sont crédités au générique de
l'œuvre.

En cas de contestation ou de difficulté d'interprétation concernant l'éligibilité à la majoration, le président du Centre
national du cinéma et de l'image animée peut consulter la commission spécialisée compétente pour l'attribution des aides
sélectives, ainsi que, le cas échéant, tout expert historique, scientifique ou artistique dont l'audition lui paraît de
nature à éclairer sa décision.

V.-Pour les œuvres insérées au sein de cases de programmation consacrées à la diffusion de programmes récurrents, dont la
production est assurée par la même entreprise de production déléguée ou repose sur le même concept et les mêmes principes de
réalisation, les coefficients résultant de l'application des II et III font l'objet d'un abattement de 10 % toutes les 416
minutes produites, sans que cet abattement puisse avoir pour effet l'application d'un coefficient inférieur à 0,5.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de la délibération n° 2017/CA/02, les présentes dispositions s'appliquent aux demandes
d'autorisation préalable enregistrées par le Centre national du cinéma et de l'image animée à compter du premier jour du mois
suivant celui de la date d'entrée en vigueur de la présente délibération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2017/CA/02 - art. 7, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-58 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-97 (VD)
