# Article 221-36

Le montant maximum susceptible d'être attribué pour la distribution d'une œuvre cinématographique déterminée ou de chaque
œuvre cinématographique composant un programme annuel de distribution est fixé à 76 300 €. 

Ce montant est déterminé en fonction de l'investissement financier de l'entreprise de distribution sans pouvoir excéder 50 %
du montant total de cet investissement. L'investissement financier se traduit : 

1° Par le versement aux entreprises de production d'avances consenties au titre de l'exploitation en salles de spectacles
cinématographiques, en vue de concourir au financement de la production des œuvres cinématographiques et remboursables
exclusivement sur les recettes des œuvres considérées ; 

2° Par la prise en charge, pour le compte des entreprises de production, de tout ou partie des autres dépenses de
distribution suivantes : 

a) Les dépenses de duplication des fichiers numériques comprenant l'œuvre cinématographique, les bandes-annonces, le doublage
et le sous-titrage, les dépenses liées aux supports physiques éventuels de ces fichiers, ainsi que celles liées au transport
et au stockage des fichiers ou des supports ; 

b) Le cas échéant, pour les œuvres cinématographiques étrangères, les dépenses de création des fichiers numériques comprenant
l'œuvre cinématographique, les bandes-annonces, le doublage et le sous-titrage ; 

c) Les dépenses liées à la génération des clefs de décryptage des fichiers numériques ; 

d) Les contributions à l'équipement numérique des établissements de spectacles cinématographiques ; 

e) Les dépenses de tirage de copies sur support photochimique, ainsi que celles liées au transport et au stockage de ces
copies ; 

f) Les dépenses liées à la conception et à la fabrication de bandes-annonces ; 

g) Les dépenses liées au doublage et au sous-titrage ; 

h) Les dépenses liées à l'achat d'espaces publicitaires, quels que soient les modes de communication utilisés ; 

i) Les dépenses liées à la conception, à la fabrication et à la diffusion du matériel publicitaire, quels que soient la forme
et les modes de communication utilisés ; 

j) Les dépenses liées à des opérations dans la presse ; 

k) Les dépenses liées à l'organisation d'évènements ou à la participation à des manifestations ; 

l) Les dépenses liées aux procédures d'immatriculation et d'enregistrement au registre public du cinéma et de l'audiovisuel
et à la délivrance du visa d'exploitation cinématographique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-41 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-45 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-52 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-56 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-59 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-63 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 221-67 (V)
