# Article 211-55

L'agrément des investissements est également requis : 

1° Pour le versement des aides à la production avant réalisation ; 

2° Pour l'admission des œuvres cinématographiques réalisées dans le cadre de coproductions internationales au bénéfice des
accords intergouvernementaux de coproduction ; 

3° Pour l'admission au bénéfice du crédit d'impôt pour dépenses dans la production d'œuvres cinématographiques prévu aux
articles 220 sexies et 220 F du code général des impôts ; 

4° Lorsque le financement des œuvres cinématographiques donne lieu : 

a) A des dépenses contribuant au développement de la production cinématographique effectuées par les éditeurs de services de
télévision diffusés en clair, dans les conditions prévues par le décret n° 2010-747 du 2 juillet 2010 relatif à la
contribution à la production cinématographique et audiovisuelle des services de télévision diffusés par voie hertzienne
terrestre ; 

b) A des investissements en association à la production réalisés, dans les conditions prévues aux articles 238 bis HE à 238
bis HM du code général des impôts, par les sociétés pour le financement de la production cinématographique et audiovisuelle
(SOFICA).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2010-747  du 2 juillet 2010 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 F (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 sexies (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis HE (V)

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-47 (V)
