# Article 411-40

Les points du barème sont répartis en six groupes, dans les conditions suivantes : 

I.-Groupe " Diffusion commerciale en France " : 

1° Il est affecté au groupe " Diffusion commerciale en France " un nombre total de 35 points par entreprise répartis entre
les postes suivants : 

a) Représentation dans une salle de spectacles cinématographiques en France, en unitaire ou inclus dans un programme d'œuvres
cinématographiques de courte durée ou en première partie d'une œuvre cinématographique de longue durée, justifiée par un
contrat de distribution, une attestation comportant la date de sortie nationale et la liste des salles : 3 points par œuvre,
dans la limite de 6 points par entreprise ; 

b) Représentation commerciale et non commerciale ponctuelle dans une salle de spectacles cinématographiques en France, avec
cession des droits de représentation cinématographique rémunérée (hors festival), justifiée par une attestation sur l'honneur
du producteur comportant les lieux, dates et prix de cession : 0,2 point par cession, dans la limite de 6 points par
entreprise ; 

c) Diffusion sur des services de télévision hertziens nationaux, justifiée par un certificat ou un contrat de diffusion : 4
points par diffusion ; 

d) Diffusion sur d'autres services de télévision que ceux mentionnés au c lorsque la valeur de la minute est égale ou
supérieure à 50 €, justifiée par un contrat de diffusion : 2 points par diffusion ; 

e) Diffusion au public en ligne sur tout terminal fixe ou mobile avec un minimum garanti ou une remontée de recettes
supérieur à 50 € ou édition de vidéogrammes destinés à l'usage privé du public ou destinés au secteur non commercial,
justifiées par un contrat de diffusion ou d'édition ou un relevé de recettes : 1 point par contrat ou relevé de recettes,
dans la limite de 3 points par entreprise ; 

f) Diffusion dans le Réseau alternatif de diffusion (RADI) ou au sein des dispositifs scolaires du Centre national du cinéma
et de l'image animée ; représentation au Tour de France des Lutins ou à la Nuit en Or des Césars : 1 point par diffusion,
dans la limite de 9 points par entreprise. 

2° Pour le calcul du nombre total de points du demandeur, il est tenu compte des conditions suivantes : 

a) Un contrat de cession de droits de diffusion signé avec un service de télévision hertzien national français prévoyant des
droits secondaires sur internet, le câble et le satellite, la téléphonie mobile, en France et à l'étranger, compte pour 4
points par diffusion ; 

b) Un contrat de cession de droits de diffusion signé avec un distributeur ou un mandataire ne génère de points que pour les
ventes justifiées individuellement. 

II.-Groupe " Promotion en festivals en France " : 

Il est affecté au groupe " Promotion en festivals en France " un nombre total maximum de 20 points par entreprise répartis
entre les postes suivants : 

1° Sélection, compétitive ou non, dans un des festivals figurant en annexe 4 du présent livre (catégorie 1), justifiée par
une attestation de sélection du festival : 1 point par sélection ; 

2° Sélection dans d'autres festivals ayant au moins une section compétitive (catégorie 2), justifiée par une attestation de
sélection du festival : 0,5 point par sélection, dans la limite de 10 points par entreprise. 

III.-Groupe " Prix obtenus en festivals en France " : 

1° Il est affecté au groupe " Prix obtenus en festivals en France " un nombre total maximum de 10 points par entreprise
répartis entre les postes suivants : 

a) Prix obtenus dans un festival de catégorie 1, au sens du 1° du II : 1 point par prix ; 

b) Prix obtenu dans un festival de catégorie 2, au sens du 2° du II : 0,5 point par prix ; 

c) Césars, Lutin du meilleur film, du meilleur film d'animation ou du meilleur film documentaire, Prix Jean Vigo ou Prix
MyFrenchFilmFestival. com : 1 point par prix ; 

d) Présélection Césars : 0,5 point par œuvre. 

2° Ne sont pas comptabilisées les distinctions accordées dans les festivals autres que les prix (mentions spéciales, etc.). 

3° Les points sont justifiés par une attestation de sélection ou du prix obtenu. 

IV.-Groupe " Diffusion commerciale à l'étranger " : 

Il est affecté au groupe " Diffusion commerciale à l'étranger " un nombre total maximum de 15 points par entreprise répartis
entre les postes suivants : 

1° Représentation commerciale et non commerciale ponctuelle dans une salle de spectacles cinématographiques à l'étranger,
avec prix de cession des droits de représentation cinématographique de 50 € au minimum (hors festival), justifiée par un
contrat de cession : 0,2 point par cession, dans la limite de 3 points par entreprise ; 

2° Diffusion sur un service de télévision hertzien, par câble, par satellite, justifiée par un certificat ou un contrat de
diffusion, ou toute pièce comptable : 2 points par diffusion ; 

3° Toute cession de droits ou mandat de commercialisation couvrant un ou plusieurs territoires, avec un minimum garanti ou un
forfait de 200 € minimum, justifié par un contrat de cession de droits ou un mandat de commercialisation : 1 point par
contrat ou mandat, dans la limite de 5 points par entreprise. 

V.-Groupe " Promotion en festivals à l'étranger " : 

Il est affecté au groupe " Promotion en festivals à l'étranger " un nombre total maximum de 15 points par entreprise répartis
entre les postes suivants : 

1° Sélection dans un des festivals figurant en annexe 5 du présent livre (catégorie 1), justifiée par une attestation de
sélection : 1 point par sélection ; 

2° Sélection dans d'autres festivals ayant au moins une section compétitive (catégorie 2), justifiée par une attestation de
sélection en section compétitive du festival : 0,5 point par sélection, dans la limite de 10 points par entreprise. 

VI.-Groupe " Prix obtenus en festivals à l'étranger " : 

1° Il est affecté au groupe " Prix obtenus en festivals à l'étranger " un nombre total maximum de 5 points par entreprise
répartis entre les postes suivants : 

a) Festival de catégorie 1, au sens du 1° du V : 1 point par prix ; 

b) Festival de catégorie 2, au sens du 2° du V : 0,5 point par prix ; 

c) Nomination aux Oscars, au European Film Awards ou à tout autre prix visant à récompenser annuellement la meilleure œuvre
cinématographique de courte durée d'une production nationale (Bafta, Goyas, etc.) : 1 point par nomination. 

2° Ne sont pas comptabilisées les distinctions accordées dans les festivals autres que les prix (mentions spéciales, etc.). 

3° Les points sont justifiés par une attestation de sélection ou du prix obtenu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-39 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 4-4 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 4-5 (Ab)
