# Article 411-52

Les bénéficiaires des aides après réalisation sont conjointement les entreprises de production et les réalisateurs. 

Toutefois, les bénéficiaires des aides sont les seuls réalisateurs lorsque les œuvres cinématographiques de courte durée ont
été produites par des associations ou par des personnes physiques, à condition que ces œuvres aient été sélectionnées ou
diffusées dans l'une au moins des conditions suivantes : 

1° Avoir été sélectionnées dans le cadre d'un festival mentionné sur la liste figurant en annexe 7 du présent livre ; 

2° Avoir fait l'objet d'une première sélection par une association dont l'objet est de récompenser la création
cinématographique et mentionnée sur la liste figurant en annexe 8 du présent livre ; 

3° Avoir été représentées en salles de spectacles cinématographiques après avoir été sélectionnées par une association dont
l'objet est de promouvoir et de favoriser la diffusion des œuvres cinématographiques de courte durée et mentionnée sur la
liste figurant en annexe 9 du présent livre ; 

4° Avoir fait l'objet d'une cession de droits de diffusion à un éditeur de services de télévision assujetti à la taxe prévue
à l'article L. 115-6 du code du cinéma et de l'image animée. 

Les réalisateurs et les personnes physiques précités doivent répondre aux conditions de nationalité prévues à l'article
411-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 312-5 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 4-7 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 4-8 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. Annexe 4-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 411-4 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-6 (M)
