# Article 211-10

Pour les œuvres cinématographiques appartenant au genre documentaire, les points sont répartis entre cinq groupes, dans les
conditions suivantes : 

I.-Groupe " Entreprise de production ". 

1° Il est affecté au groupe " Entreprise de production " un nombre total de 10 points. 

2° Ces points ne sont obtenus que si l'œuvre cinématographique considérée est produite par au moins une entreprise de
production qui satisfait aux conditions prévues à l'article 211-3. 

II.-Groupe " Langue de tournage ". 

1° Il est affecté au groupe " Langue de tournage " un nombre total de 20 points. 

2° Ces points ne sont obtenus que si l'œuvre cinématographique considérée est réalisée intégralement ou principalement en
version originale en langue française ou dans une langue régionale en usage en France. 

3° Ces points sont réputés obtenus lorsque l'œuvre cinématographique est une œuvre cinématographique documentaire réalisée
dans une langue dont l'emploi est justifié par le sujet traité. 

III.-Groupe " Auteurs ". 

1° Il est affecté au groupe " Auteurs " un nombre total de 25 points répartis entre les postes suivants : 

a) Réalisateur : 15 points ; 

b) Auteurs de l'œuvre originaire, du scénario, de l'adaptation et du texte parlé : 5 points ; 

c) Auteur des compositions musicales avec ou sans paroles spécialement réalisées pour l'œuvre : 5 points. 

2° Les points relevant du poste " Réalisateur " ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, sont
satisfaites les conditions suivantes : 

a) Le contrat de production audiovisuelle conclu avec le réalisateur désigne la loi française comme loi applicable ; 

b) Le contrat de travail conclu avec le réalisateur en complément du contrat de production audiovisuelle désigne la loi
française comme loi applicable. 

3° Les points relevant des postes autres que le poste " Réalisateur " ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique
considérée, le contrat de production audiovisuelle conclu avec chacun des auteurs concernés désigne la loi française comme
loi applicable. 

4° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu pour les œuvres cinématographiques d'initiative française. 

IV.-Groupe " Artistes-interprètes ". 

1° Il est affecté au groupe " Artistes-interprètes " un nombre total de 5 points attribués au poste d'interprète du
commentaire. 

2° Les points relevant du poste interprète du commentaire ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée,
sont satisfaites les conditions suivantes : 

a) Le contrat d'interprète du commentaire conclu avec l'entreprise de production désigne la loi française comme loi
applicable ; 

b) L'interprète du commentaire est soit de nationalité française, soit ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne,
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la Convention européenne sur la
télévision transfrontière ou à la Convention européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de l'Europe ou d'un
Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français. 

3° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu pour les œuvres cinématographiques d'initiative française. 

V.-Groupe " Techniciens collaborateurs de création ". 

1° Il est affecté au groupe " Techniciens collaborateurs de création " un nombre total de 20 points répartis entre les postes
suivants : 

a) Techniciens de la branche de la réalisation autres que le réalisateur : 1 point pour le premier assistant réalisateur ; 

b) Techniciens de la branche de l'administration et de la régie : 2 points, dont 1 point pour le directeur de production et 1
point pour le régisseur général ; 

c) Techniciens de la branche de la prise de vues : 6 points, dont 3 points pour le directeur de la photographie, 1 point pour
le premier assistant opérateur et 2 points pour le cadreur ; 

d) Techniciens de la branche du son : 5 points, dont 3 points pour le chef opérateur du son et 2 points pour l'assistant du
son ; 

e) Techniciens de la branche du montage : 6 points, dont 3 points pour le chef monteur et 3 points pour l'assistant monteur. 

2° Ces points ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, sont satisfaites les conditions suivantes : 

a) Les techniciens collaborateurs de création sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat membre de
l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la Convention
européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de
l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au
secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

b) Le contrat conclu avec les techniciens collaborateurs désigne la loi française comme loi applicable. 

3° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu pour les œuvres cinématographiques d'initiative française. 

VI.-Groupe " Tournage et post-production ". 

1° Il est affecté au groupe " Tournage et post-production " un nombre total de 20 points répartis entre les postes
suivants : 

a) Matériels techniques de tournage : 4 points, dont 2 points pour l'équipement de prise de vues et 2 points pour
l'équipement de prise de son ; 

b) Post-production son : 8 points. Ces points concernent les mixages relatifs à la version originale de l'œuvre
cinématographique ; 

c) Post-production image : 8 points. Ces points concernent les travaux effectués en laboratoire. 

2° Ces points ne sont obtenus que si, pour l'œuvre cinématographique considérée, les entreprises chargées de l'exécution des
prestations se rapportant à chacun des postes précités sont établies en France. 

3° Tout point relevant d'un poste ou de l'un de ses éléments auquel il n'est pas fait appel pour des raisons artistiques ou
techniques justifiées est réputé obtenu pour les œuvres cinématographiques d'initiative française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 211-3 (V)
