# Article 311-30

Pour être inscrites sur la liste des œuvres de référence, les œuvres audiovisuelles répondent aux conditions suivantes : 

1° Appartenir aux genres fiction, animation, documentaire de création et adaptation audiovisuelle de spectacle vivant ; 

2° Lorsque les œuvres appartiennent au genre documentaire de création et sont insérées au sein de cases de programmation
consacrées à la diffusion de magazines autres que ceux mentionnés au 2° de l'article 311-92, elles doivent avoir une durée
ou, pour les œuvres audiovisuelles conçues pour les services à la demande, une durée cumulée, par œuvre unitaire ou par
épisode, supérieure ou égale à 45 minutes.

Lorsque les œuvres appartiennent au genre adaptation audiovisuelle de spectacle vivant, elles doivent satisfaire au niveau de
qualité artistique et technique prévu au 3° de l'article 311-57-1 ;

3° Avoir obtenu l'autorisation préalable et l'autorisation définitive. Cette condition n'est pas requise en ce qui concerne
les œuvres pour lesquelles a été attribuée une aide financière à la production d'œuvres pour les nouveaux médias et qui
répondent aux conditions prévues aux articles 311-9 et 311-12 ; 

4° Avoir bénéficié de l'apport initial prévu aux articles 311-10 et 311-11 ou aux articles 311-12 et 311-12-1, au moins égal
à 25 % du coût définitif de l'œuvre ou à 25 % de la participation française en cas de coproduction internationale.

Pour les œuvres appartenant au genre animation, cette proportion minimale de l'apport initial est ramenée à 20 % dans le cas
prévu à l'article 311-11-1. 

Pour les œuvres appartenant au genre adaptation audiovisuelle de spectacle vivant, l'apport horaire en numéraire du ou des
éditeurs de services de télévision ou l'apport horaire en numéraire du ou des éditeurs de services à la demande est supérieur
ou égal à 15 000 € ;

5° Avoir fait l'objet, au cours de l'année précédente, d'une première diffusion sur un service de télévision ou d'une
première mise à disposition du public sur un service à la demande. Toutefois, les œuvres peuvent avoir fait l'objet d'une
acceptation de leur version définitive par les éditeurs de ces mêmes services, sous réserve que celle-ci soit dûment
renseignée et certifiée. Lorsqu'une œuvre a été financée au moyen de l'apport conjoint de plusieurs des éditeurs de services
précités, il n'est procédé à son inscription sur la liste des œuvres de référence qu'après acceptation dûment renseignée et
certifiée de sa version définitive par l'ensemble de ces éditeurs de services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2015/CA/19 du 26 novembre 2015 - art. 16, v. init.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-10 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-11-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-12-1 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-9 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-92 (V)
