# Article 212-28

Pour être admises au bénéfice des aides à la réécriture de scénario, les entreprises de production répondent aux conditions
suivantes : 

1° Etre établies en France. Sont réputées établies en France les entreprises de production y exerçant effectivement une
activité au moyen d'une installation stable et durable et dont le siège social est situé en France, dans un autre Etat membre
de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Pour les entreprises de production dont le siège social est situé dans un autre Etat membre de l'Union européenne, le respect
de la condition d'établissement en France, sous forme d'établissement stable, de succursale ou d'agence permanente, n'est
exigé qu'au moment du versement de l'aide ; 

2° Avoir des présidents, directeurs ou gérants, ainsi que la majorité de leurs administrateurs, soit de nationalité
française, soit ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, d'un Etat partie à la Convention européenne sur la télévision transfrontière ou à la Convention
européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté
ou l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au secteur audiovisuel. 

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français ; 

3° Ne pas être contrôlées, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, par une ou plusieurs personnes physiques ou
morales ressortissantes d'Etats autres que les Etats européens mentionnés au 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2014/CA/11 du 27 novembre 2014 - art., v. init.

	**Transféré par**:

	  - Délibération n°2015/CA/19 du 26 novembre 2015 - art. 2, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L233-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-35 (V)
