# Article 411-39

I. - Les aides au programme de production sont attribuées en considération :

1° D'une part, d'une analyse quantitative de l'activité de production, au regard des critères suivants :

a) Le travail accompli pour assurer aux  œuvres produites la meilleure diffusion commerciale sur différents  supports en
France et à l'étranger ;

b) Les sélections et les prix obtenus dans les festivals en France et à l'étranger.

2° D'autre part, d'une analyse qualitative de l'activité de production, au regard des critères suivants :

a) La politique de production ;

b) La ligne éditoriale ;

c) La relation avec les auteurs ;

d) La stratégie de l'entreprise.

II. - Les analyses quantitative et  qualitative sont effectuées au moyen d'un nombre de points attribués à  l'entreprise de
production :

1° L'analyse quantitative est effectuée au moyen d'un barème de 100 points prévu à l'article 411-40.

Les points sont attribués en fonction de  l'application des critères prévus au 1° du I à sept œuvres  cinématographiques de
courte durée maximum ayant obtenu le visa  d'exploitation cinématographique au cours des trois années précédentes.

2° L'analyse qualitative est effectuée au  moyen d'un nombre de 40 points complémentaires, attribués en  considération des
critères prévus au 2° du I à l'ensemble de l'activité  de production de l'entreprise.

Un abattement de 20 points est appliqué lorsque :

a) Soit l'entreprise de production n'a pas  intégralement utilisé l'enveloppe financière représentant une aide au  programme
de production attribuée l'année précédente ;

b) Soit le tournage ou l'animatique d'au  moins 50 % des œuvres figurant dans un programme aidé l'année précédente  n'a pas
été achevé, à l'exception des œuvres pour lesquelles  l'enveloppe financière représentant l'aide a été utilisée au
financement  de dépenses de développement conformément à l'article 411-47 ou une  aide au développement de projets a été
attribuée conformément aux  dispositions de la sous-section 2 bis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2016/CA/13 du 22 septembre 2016 - art. 23, v. init.
