# Article 231-16

I.-Le second groupe comprend les trois catégories d'établissements de spectacles cinématographiques suivantes :

1° Catégorie C : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est égal ou supérieur à 100
000 ;

2° Catégorie D : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est égal ou supérieur à 20 000
et inférieur à 100 000 ;

3° Catégorie E : établissements implantés dans des unités urbaines dont le nombre d'habitants est inférieur à 20 000 ou dans
des communes situées en zone rurale.

II. - A. - Les établissements sont éligibles au classement et à l'aide si les conditions suivantes sont remplies :

1° La proportion de base est égale ou supérieure à :

Catégorie C : 20 % de séances de spectacles cinématographiques composées d'œuvres cinématographiques d'art et d'essai ;

Catégories D et E : 15 % de séances de spectacles cinématographiques composées d'œuvres cinématographiques d'art et d'essai.

2° L'indice de base est égal ou supérieur à :

Catégorie C : 0,4 ;

Catégories D : 0,3 ;

Catégories E : 0,2.

B. - La proportion de base est calculée en faisant le rapport entre le nombre total de séances de spectacles
cinématographiques composées d'œuvres cinématographiques d'art et d'essai organisées dans toutes les salles de
l'établissement et le nombre total de séances de spectacles cinématographiques organisées dans l'établissement, au cours
d'une période de référence.

C. - L'indice de base est calculé :

1° En faisant le rapport entre le nombre total de séances de spectacles cinématographiques composées d'œuvres
cinématographiques d'art et d'essai organisées dans toutes les salles de l'établissement et le nombre moyen par salle de
séances de spectacles cinématographiques organisées dans l'établissement, au cours d'une période de référence ;

2° En pondérant le rapport résultant du 1° par les coefficients multiplicateurs suivants, en fonction du nombre de salles des
établissements :

1 salle : 1,25 ;

2 salles : 1,05 ;

3 salles : 0,85 ;

4 salles : 0,75 ;

5 salles : 0,70 ;

6 salles : 0,60 ;

7 salles : 0,55 ;

8 salles : 0,51 ;

9 salles : 0,48 ;

10 salles : 0,45 ;

11 salles : 0,43 ;

12 salles : 0,41 ;

13 salles : 0,39 ;

14 salles : 0,37 ;

15 salles et plus : 0,35.

III.-L'indice de base calculé est pondéré par un coefficient majorateur et un coefficient minorateur, dont les valeurs sont
comprises entre :

1° Coefficient majorateur : 0 à 0,40 point ;

2° Coefficient minorateur : 0 à 0,65 point.

IV.-L'indice de base pondéré ouvre droit au classement art et essai et au bénéfice de l'aide s'il est égal ou supérieur à :

1° Catégorie C : 0,40 ;

2° Catégorie D : 0,30 ;

3° Catégorie E : 0,25.

V.-Le montant net de l'aide est fonction de l'indice de base pondéré, selon la grille prévue à l'annexe 30 du présent livre.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de la délibération n° 2017/CA/02, les présentes dispositions s'appliquent aux demandes
d'attribution de classement, d'un label et d'une aide présentées à compter du 1er septembre 2018.

Toutefois, pour le classement et l'attribution de l'aide en 2019, la période de référence, définie à l'alinéa 1er de
l'article 231-17 dans sa rédaction issue de la présente délibération, court de la semaine cinématographique 27 de l'année
2017 à la semaine cinématographique 26 de l'année 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2017/CA/02 - art. 3, v. init.

	**Anciens textes**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 231-6 (T)
