# Article 311-9

Les œuvres audiovisuelles admises au bénéfice des aides financières automatiques et des aides financières sélectives pour les
œuvres appartenant au genre adaptation audiovisuelle de spectacle vivant  sont également des œuvres conçues pour une mise à
disposition du public par un ou plusieurs éditeurs de services à la demande, établis en France. 

Ces éditeurs de services sont : 

1° Soit des éditeurs de services de médias audiovisuels à la demande soumis aux obligations prévues par les dispositions du
chapitre II du décret n° 2010-1379 du 12 novembre 2010 relatif aux services de médias audiovisuels à la demande ; 

2° Soit des éditeurs de services, constitués sous forme de société commerciale ou d'établissement public industriel et
commercial, qui consacrent une part significative de leur offre de programmes audiovisuels à des œuvres indépendantes à
vocation patrimoniale, compte tenu de la nature du service et du contenu éditorial de l'offre. 

L'œuvre est qualifiée d'indépendante lorsque l'éditeur de services ne détient pas, directement ou indirectement, de parts de
producteur et lorsque : 

a) L'éditeur de services ne détient pas, directement ou indirectement, plus de 15 % du capital social ou des droits de vote
de l'entreprise de production ; 

b) L'entreprise de production ne détient pas, directement ou indirectement, plus de 15 % du capital social ou des droits de
vote de l'éditeur de services ; 

c) Aucun associé ou groupe d'associés détenant, directement ou indirectement, au moins 15 % du capital social ou des droits
de vote de l'éditeur de services ne détient, directement ou indirectement, plus de 15 % du capital social ou des droits de
vote de l'entreprise de production ; 

d) Le ou les associés contrôlant, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, l'entreprise de production, ne
contrôlent pas, au sens du même article, l'éditeur de services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2010-1379 du 12 novembre 2010 -  CHAPITRE II : DISPOSITIONS PERMETTANT DE GARANT... (V)
	  - Code de commerce - art. L233-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2015/CA/19 du 26 novembre 2015 - art. 9, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-30 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-48 (VD)
