# Article 621-4

Sont éligibles aux aides à la création par l'utilisation des nouvelles technologies de l'image et du son : 

1° Les œuvres cinématographiques de longue durée pour lesquelles l'agrément des investissements a été délivré ; 

2° Les œuvres cinématographiques de longue durée pour lesquelles l'une des aides prévues par le décret n° 2012-543 du 23
avril 2012 relatif aux aides aux cinémas du monde a été attribuée ; 

3° Les maquettes et supports destinés à présenter les premiers éléments visuels et sonores d'un projet d'œuvre
cinématographique de longue durée ou d'un projet d'œuvre audiovisuelle, en vue notamment de valider les aspects artistiques
et techniques du projet et de rechercher des financements ; 

4° Les œuvres cinématographiques de courte durée pour lesquelles une aide automatique à la production ou une aide sélective à
la production avant réalisation, ou une aide d'une région,  a été attribuée. Cette condition n'est pas requise pour les
œuvres cinématographiques de courte durée ayant recours aux techniques stéréoscopiques ; 

5° Les œuvres cinématographiques pour lesquelles une aide à la production d'œuvres intéressant les cultures d'outre-mer a été
attribuée ; 

6° Les œuvres audiovisuelles pour lesquelles l'autorisation préalable a été délivrée. Cette condition n'est pas requise pour
les œuvres audiovisuelles ayant recours aux techniques stéréoscopiques et qui font l'objet d'une acquisition de droits de
diffusion par un éditeur de services de télévision ; 

7° Les œuvres pour lesquelles une aide à la production d'œuvres pour les nouveaux médias a été attribuée ;

8° Les œuvres cinématographiques spécifiquement destinées à une représentation publique sur écran géant ou immersif. Un écran
géant est un écran d'au moins vingt mètres de largeur. Un écran immersif est un écran, ou un assemblage d'écrans, sur lequel
est possible une projection selon un dispositif autre que frontal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2012-543  du 23 avril 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2016/CA/13 du 22 septembre 2016 - art. 36, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 621-10 (V)
