# Article 311-45

Les coefficients applicables au titre des œuvres appartenant au genre animation sont déterminés dans les conditions
suivantes : 

I.-Les œuvres sont réparties en deux groupes : 

1° Premier groupe : œuvres dont le montant des dépenses horaires françaises est supérieur ou égal à 350 000 € ; 

2° Deuxième groupe : œuvres dont le montant des dépenses horaires françaises est inférieur à 350 000 € et supérieur à 122 000
€. 

II.-Les coefficients appliqués à la durée ou à la durée cumulée des œuvres sont les suivants : 

1° Premier groupe : 3,7 ; 

2° Deuxième groupe : le coefficient varie entre 3,7 et 1,3 proportionnellement au montant des dépenses horaires françaises.
Ce coefficient est arrondi aux quatre chiffres après la virgule. 

III. - Les coefficients prévus au II sont bonifiés de 20 % lorsque les œuvres obtiennent cumulativement un nombre minimum de
30 points au titre du groupe "Création" et un nombre minimum de 36 points au titre du groupe "Fabrication" sur le barème
prévu au A ou au B selon les conditions de réalisation de l'œuvre.

A. - Pour les œuvres autres que celles réalisées en images de synthèse, il est institué un barème de 100 points répartis au
sein d'un groupe "Création" et d'un groupe "Fabrication" dans les conditions suivantes :

1° Groupe "Création" :

Bible littéraire : 5 points ;

Bible graphique : 5 points ;

Scénario : 9 points ;

Direction d'écriture : 2 points ;

Réalisation : 7 points ;

Composition musicale : 3 points ;

Scénarimage : 9 points ;

2° Groupe "Fabrication" :

Décors de référence : 5 points ;

Développement des personnages : 5 points ;

Mise en place de l'animation et des décors : 10 points ;

Animation : 20 points ;

Exécution des décors : 5 points ;

Assemblage numérique et effets spéciaux : 5 points ;

Post-production image : 5 points ;

Post-production son : 5 points.

B. - Pour les œuvres réalisées en images de synthèse, il est institué un barème de 100 points répartis au sein d'un groupe
"Création" et d'un groupe "Fabrication" dans les conditions suivantes :

1° Groupe "Création" :

Bible littéraire : 5 points ;

Bible graphique : 5 points ;

Scénario : 9 points ;

Direction d'écriture : 2 points ;

Réalisation : 7 points ;

Composition musicale : 3 points ;

Scénarimage : 9 points ;

2° Groupe "Fabrication" :

Modélisation des décors : 5 points ;

Modélisation des personnages : 5 points ;

Mise en place de l'animation et des décors : 4 points ;

Animation : 20 points ;

Rendu et éclairage : 8 points ;

Assemblage numérique et effets spéciaux : 8 points ;

Post-production image : 5 points ;

Post-production son : 5 points.

C. - Les œuvres dont la totalité des scénarios est écrite et enregistrée en version originale en langue française bénéficient
de cinq points supplémentaires qui sont affectés en totalité à l'un ou l'autre des deux groupes pour atteindre le nombre
minimum de points requis.

D. - Pour l'application des barèmes, les points sont obtenus si les œuvres sont réalisées avec le concours :

1° D'auteurs, d'artistes-interprètes, de techniciens collaborateurs de création, de techniciens collaborateurs chargés de la
préparation et de la fabrication de l'animation qui sont soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat membre
de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la Convention
européenne sur la télévision transfrontière du Conseil de l'Europe ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté ou
l'Union européenne a conclu des accords ayant trait au secteur audiovisuel.

Les étrangers autres que les ressortissants des Etats européens précités, titulaires de la carte de résident français ou d'un
document équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sont assimilés aux citoyens français.

Le contrat conclu avec les auteurs, artistes-interprètes et techniciens précités désigne la loi française comme loi
applicable ;

2° D'entreprises effectuant les travaux de préparation, de fabrication et de post-production, y compris les effets spéciaux,
établies en France.

Lorsqu'une partie seulement des personnes remplit les conditions prévues au 1° ou qu'une partie seulement des entreprises
répond à la condition prévue au 2°, il est fait application d'un prorata pour l'attribution des points autres que ceux
relatifs à la bible littéraire, à la bible graphique et à la composition musicale, calculé en fonction du pourcentage de
personnes ou d'entreprises remplissant les conditions précitées. Pour les séries, ce prorata est calculé en fonction du
nombre d'épisodes pour lesquels les conditions précitées sont remplies et, le cas échéant, en fonction du pourcentage de
personnes ou d'entreprises remplissant ces conditions par épisode. Il peut également être tenu compte de la nature des
emplois, de la durée des engagements et du montant des salaires.

IV. - Les dépenses liées à l'acquisition des droits d'adaptation d'une œuvre préexistante sont prises en compte au titre des
dépenses horaires françaises dans la limite de 10 000 € par heure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2015/CA/19 du 26 novembre 2015 - art. 19, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-11-1 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-50 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-58 (VD)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-97 (VD)
