# Article 422-14

L'aide est attribuée sous forme de subvention.

L'aide fait l'objet d'une convention conclue avec l'auteur. Cette convention fixe notamment les modalités de versement de
l'aide ainsi que les circonstances dans lesquelles celle-ci donne lieu à reversement.

L'aide fait l'objet de deux versements. Le premier versement, qui ne peut excéder 75 % du montant total de l'aide, est
effectué au moment de l'attribution de l'aide. Le solde est versé après remise et examen de la version élaborée terminée.

L'auteur dispose d'un délai de deux ans pour les projets d'œuvres cinématographiques et d'un délai d'un an pour les autres
projets, à compter du premier versement, pour soumettre la version élaborée terminée à l'examen du Centre national du cinéma
et de l'image animée. Sur demande motivée, ce délai peut être prolongé d'une durée d'un an, par décision du président du
Centre national du cinéma et de l'image animée.

La  décision d'attribution de la bourse de résidence fixe notamment les  modalités de versement de l'aide ainsi que les
circonstances dans  lesquelles celle-ci donne lieu à reversement.  Elle fixe également la répartition entre la part versée à
l'auteur et  la part versée à la résidence. Le bénéficiaire d'une bourse de résidence  dispose d'un délai de dix-huit mois
pour remettre au Centre national du  cinéma et de l'image animée, pour validation, le scénario remanié. A  défaut de remise
ou de validation du projet, le Centre national du  cinéma et de l'image animée peut demander le reversement de tout ou
partie de l'aide attribuée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2016/CA/13 du 22 septembre 2016 - art. 30, v. init.
