# Article 311-12

Pour être admises au bénéfice des aides financières automatiques, les œuvres audiovisuelles conçues pour les services à la
demande doivent être financées par un apport initial en numéraire provenant :

1° Soit d'un ou plusieurs éditeurs de services à la demande. Dans ce cas, l'apport est réalisé sous forme d'un contrat
d'achat de droits de mise à disposition du public de l'œuvre conclu avec l'entreprise de production avant la fin des prises
de vues ou, pour les œuvres appartenant au genre de l'animation, avant la fin de la fabrication de l'animation. Pour les
œuvres intégralement composées d'images préexistantes, le contrat est conclu avant le début du montage ;

2° Soit d'un ou plusieurs éditeurs de services à la demande et d'autres entreprises ou organismes, établis en France, en
application d'un contrat conclu avec l'entreprise de production, sous réserve des dispositions des articles 122-28 et 311-7.
Les entreprises ou organismes ne détiennent pas, directement ou indirectement, de parts de producteur et l'apport du ou des
éditeurs de services, réalisé dans les conditions prévues au 1°, est au moins égal à 12,5 % du coût définitif de l'œuvre ou à
12,5 % de la participation française en cas de coproduction internationale.

L'apport initial doit être au moins égal à 25 % du coût définitif de l'œuvre ou à 25 % de la participation française en cas
de coproduction internationale. En outre, pour les œuvres appartenant aux genres documentaire de création et adaptation
audiovisuelle de spectacle vivant, le montant horaire de l'apport initial en numéraire des éditeurs de services à la demande
est respectivement fixé à 12 000 € et 15 000 €.

La condition d'apport initial n'est pas requise pour l'éligibilité des œuvres audiovisuelles aux aides automatiques à la
préparation.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de la délibération n° 2017/CA/02, les présentes dispositions s'appliquent aux demandes
d'autorisation préalable enregistrées par le Centre national du cinéma et de l'image animée à compter du premier jour du mois
suivant celui de la date d'entrée en vigueur de la présente délibération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Délibération n°2017/CA/02 - art. 6, v. init.

	**Cite**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-28 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-30 (M)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-47 (V)
