# Article 231-34

I. - En année n, la décision d'attribution du classement, d'un label et d'une aide est prise après avis de la commission du
cinéma d'art et d'essai réunie en formation régionale.

Le président du Centre national du cinéma et de l'image animée peut, s'il l'estime utile, consulter la commission du cinéma
d'art et d'essai réunie en formation nationale pour un nouvel examen.

II. - En année n + 1 :

1° La décision de reconduction est prise par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée au vu du dossier
de demande présenté au titre de l'attribution du classement, des labels et de l'aide en année n ;

2° Pour les cas prévus aux articles 231-32 et 231-33, la décision d'attribution du classement, d'un label et d'une aide est
prise après avis de la commission du cinéma d'art et d'essai réunie en formation nationale.

III. - A l'initiative et sur demande motivée de l'exploitant de l'établissement de spectacles cinématographiques, la
commission du cinéma d'art et d'essai réunie en formation nationale peut être saisie par le président du Centre national du
cinéma et de l'image animée pour rendre un nouvel avis.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de la délibération n° 2017/CA/02, les présentes dispositions s'appliquent aux demandes
d'attribution de classement, d'un label et d'une aide présentées à compter du 1er septembre 2018.

Toutefois, pour le classement et l'attribution de l'aide en 2019, la période de référence, définie à l'alinéa 1er de
l'article 231-17 dans sa rédaction issue de la présente délibération, court de la semaine cinématographique 27 de l'année
2017 à la semaine cinématographique 26 de l'année 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Délibération n°2017/CA/02 - art. 3, v. init.
